Când se naște într-o țară mică, — cine e poet,
Dacă simte-a lui făptură că e roasă de-un regret,
E desigur de regretul c-a născut. — El cântă, scrie,
Și abia în câte-un suflet, află câte-o simpatie.
Încolo, cine-l citește, sau de pizmă e cuprins,
Sau cu inima închisă și-n citire nedeprins
Cartea i-o silabisește.
Dar de ce de insomnie doborât, — poetul cântă,
S-având toate împotriva inima și-o mai frământă
Să mai lase pe har ție ca să treacă-al său condei,
Ce fixează note de-aur pe al foilor temei
Pentru ce mai împletește cu argint și cu mătase
Stofele predestinate urme multe să nu lase.
Visul ce ne tot șoptește?
Liliacul alb și roșu harpă să o încoronează,
Al său cântec, ca sideful strălucește, — și vibrează
Mai curat decât un sunet de cristal. — Armonios



Că un țipat de vioara sub arcușul mlădios,
Smulge lacrimi. — Blând și dulce se înalta; — câteodată,
De se-ncarcă cu manie vânăță și n-enfrânată
Este pentru vinovați.
Iată cântecul. — Poetul pentru ce-l vibrează însă?
Pentru cine e parfumul sau durerea lui cea planșă?
Tot ce știu e că natură strălucindu-i în priviri
Ceru-n sufletu-i coboară cu supreme-ademeniri,
Îngeri dulci pe buze-i cânta — Dacă vreți să știți mister ul
Pentru ce și pentru cine? Întrebați natură, — cerul,
Sau pe îngeri întrebați.