Mai ții oare încă minte noaptea-n care ne-am iubit? 
Un moment! Și-n el o viață de un secol am trăit! 
Pentru tine ce-am fost însă? Tot ce-ai fost și pentru mine. 
Un capriciu de o clipă pe-ale inimii ruine! Iată tot. 
Fără-ndoială, noaptea, c-o vei fi uitat
Și te miri de întrebare precum însumi sunt mirat;
Unul ș-altul, de atuncea, multe nopți avem de-acele
Ca să ne-amintim de toate, este foarte-adevărat! 
Dar secretul întrebării, cunoscut inimii mele,
Nu e-al meu să-l dau pe față, și-ți rămâne a ghici
Pentru ce aceste vorbe vin pe buze-a-mi rătăci:
„Mai ții oare încă minte noaptea-n care ne-am iubit? 
Un moment! Și-n el o viață de un secol am trăit!“
Eram tineri deopotrivă, visători ca Poezia,
Grațioși ca Tinerețea, dulci ca două sărutări
Care-aprind pe buze rumeni ale dragostei-mbătări! 
Tu în arte, eu în versuri, ne-ncepuserăm solia,
Viitoru-n fața noastră surâdea, și între noi
Stă capriciul molatic; iar deschis pentru-amândoi
Se află Musset pe masă. Mai ții minte, spune-mi, oare,
Frazele armonioase din poema-ncântătoare,

Când perdelele alcovei tresăreau? Când Rolla, mut,
În beția cea din urmă stă cu sufletul pierdut! 
Marion, pe-ale lui brațe, o copilă! cumpărată
Pe preț d-aur, de la mă-sa, se zbătea nevinovată! 
O! De ce n-am fost ca Rolla și ca el să fi făcut
A-mi fi noaptea cea din urmă noaptea ce-am păstrat în
minte? Câte suferințe astfel nu mi-aș fi cruțat, și cât
N-aș dormi acum de bine printre mutele morminte,
Unde scapi de scârba lumii și de-al traiului urât! 
Spune-mi, draga mea Mă iartă că era să-ți zic pe nume! 
Poți să fii cu o femeie, dar de ești un om de lume,
Trebuie după aceea, doamnă, ca să-i zici, și eu,
Care fac din lume parte, ca un om cu manieră,
Pot să sar pe ici, pe colo, câte-un gard din drumul meu
Însăși le-ai sărit adesea Să sar însă-o barieră
Nu e-n gustul dumitale și nu poate fi-ntr-al meu! 
Doamnă mea, dar. Mai ții minte? Eu nu uit nimic Încât
Focul ce ardea în sobă parcă-l văd. Tușeai p-atunce
Și credeai că Moartea, grabnic, are-n groapă să te-arunce:
Ea lua amorul nostru și se mulțumi pe-atât! Este-adevărat, desigur: 
Nu făcusem jurăminte
Ca să ne iubim o viață cum se face-obicinuit! 
Un capriciu de o noapte are altfel de cuvinte
Și, cu toate-aceste, o clipă cât un secol ne-am iubit! 
Luna nu era în ceruri ca s-o am de mărturie,
Și-nchizându-și somnoroase ochii lor pătrunzători,
Stelele nenumărate de pe bolta azurie
Dormeau duse prin văzduhuri sub o grea manta de nori! 
Ușa chiar era-ncuiată. Iar pe ulița deșartă
Câțiva nătărăi de frunte se luaseră la ceartă,



Atrăgând de la fereastră pe un curios gardist,
Care, strâns la cataramă, în mundiru-i de cazarmă,
Dup-o lungă sărutare, auzise-n casă larma
Precum vezi, n-am nici un martor, și e lucru foarte trist! 
Lemnele trosneau sub flăcări și se-ncovoiau în două,
Însă în cenușă mută de atunci s-au prefăcut,
Că de-ar ști că să vorbească revenind la viață nouă,
Multe-ar mai putea să spună ele, care ne-au văzut! 
A! de n-ai uita nimica din momentele trecute,
Dacă noaptea de aprile ți-a rămas în suvenir,
Vino, vom sorbi din cupa fericirilor pierdute. 
Zilele vor curge line după-al nopților delir! 
Sunt atât de tânăr încă, inima mi-e-atât de plină,
Buzele-mi șoptind un nume după dragoste suspină! 
E ciudat, fără-ndoială, — că sunt ani întregi de zile —
Să-mi reamintesc de-o noapte printre nopțile de-aprile,
Și cu gândul dus la tine, visător, să mă trezesc
Cu o patimă în suflet și în inimă c-un nume
Ca să-mi fluture pe buze și să-mi spuie că iubesc! 
E ciudat, și n-am ce zice, dar ciudat așa cum este,
Face parte integrantă din a dragostei poveste:
Inima este-o enigmă și iubirea un mister,
Le urmez, și iată totul: să le înțeleg nu cer! 
De e scris însă departe unde te-af li-acuma, doamnă,
Să uiți nopțile de-aprile pentru nopțile de toamnă
Și să râzi de-aceste versuri ale sufletului meu,
Uită-le, dar lasă-mi dreptul ca să nu le uit și eu,
Și să-mi zic că mângâiere pentr-o patimă adâncă:
„Mai ții oare încă minte noaptea-n care ne-am iubit?