Întindeți pânzele, băieți,
Un vânt subțire se ridică,
Albastră mare se despică,
Pe cer alunecă nori creți
Întindeți pânzele, băieți,
Un vânt subțire se ridică. 
Urcați în vârfuri de catarg
Și puneți steagul de plecare:
Durerea mea dacă e mare,
Pământu-acesta este larg
Urcați în vârfuri de catarg
Și puneți steagul de plecare. 
De unde sunt și cine sunt
Voiesc să uit pe vecinicie
Ah! de-ar sufla o vijelie
În valuri s-aflu un mormânt
De unde sunt și cine sunt
Voiesc să uit pe vecinicie.