Tu ce ești a naște, suflet rupt din mine,
Clipă dintr-o viață plină de suspine,
Poate la necazuri ai să mă blestemi
Și vei zice, poate, c-ar fi fost mai bine
Rămânând ce fost-ai să nu-nveți să gemi,
Tu ce ești a naște, suflet rupt din mine. 
Zi oricare vorbă la nenorocire
Oare eu născut-am cu a mea-nvoire? 
Însă niciodată nu uita că eu
M-am luptat în lume fără șovăire
Și mi-a fost în sprijin bunul Dumnezeu
Zi oricare vorbă la nenorocire. 
Către-aceleași lupte poartă al meu nume
Fără-a ști ce soar ta vei avea în lume
Și la urmă trece-l altuia și tu
Va veni răstriștea vrând să vă sugrume,
Dar și mie-mi strânse gâtul cât putu
Către-aceleași lupte poartă al tău nume. 
Viața e o mamă pentru mulți grozavă
Orice zi le-aduce un pahar de-otravă 
Cerul este însă plin de străluciri,
Și a sărutării flacăra suavă
Umple-al nostru suflet cu-ndumnezeiri,
Și e dulce viața chiar când e grozavă.