Ninge-mă Iubire,
cu trupurile Stelelor Nemuririi,
care să-mi lumineze Sufletul,
a cărui Inimă de Jar,
să nu se stingă Niciodată,
pe Cerul Visului Ființei tale.


Ninge-mă Iubire,
cu aripile Îngerilor tăi,
care să-mi troienească  Calea către tine,
fără să mai traverseze,
 norii Deșertăciunii de plumb,
aduși de furtunile  Iluziilor Morții.


Ninge-mă Iubire,
cu râuri de Flăcări,
care să se prelingă,
pe fețele Lacrimilor Fericirii,
de a te fi întâlnit vreodată,
și a căror fierbințeală,
să topească întreg Absurdul,
acestei Lumi.


Ninge-mă Iubire,
și nu conteni să mă ascunzi,
sub zăpezile imaculate ale Viselor tale,
din care să-mi clădesc,
treptele Sufletului către Nemărginirea,
unde să te reîntâlnesc numai pe tine.


Ninge-mă Iubire,
cu Pașii Eternităților de Clipe,
în Urmele cărora,
să nu mai poată fi acoperită vreodată Fericirea,
cu Stelele Căzătoare,
ale unor șoapte de Durere,
care au devenit de fiecare dată,
 puntea către Moarte.


Ninge-mă Iubire,
și nu pregeta să vii,
 către Orizontul  de Lumânare,
al Ființei mele,
care se topește la tălpile Morții,
încet dar sigur,
fără Lumina ta Divină,
care aduce Învierea,
peste tot,
pe unde aleargă,
ținând de mână Infinitul.


Ninge-mă Iubire,
și arată-i zăpezile tale,
 de Lumină Divină,
Destinului,
care fiind prea Singur,
și-a ales Moartea,
cu Întunericul ei,
 care poate să-i fie alături,
printre Eternitățile de Clipe,
care treceau nepăsătoare pe lângă el.


Ninge-mă Iubire,
și nu pregeta să facem cunoștință,
pe fruntea Lacrimii mele de Speranță,
care se prelinge pe fața unui Timp,
al Așteptărilor,
cu Viitorul căruia,
 vreau să-ți învelesc Amintirile,
care să nu tremure,
 în frigul Singurătății de mine însumi.


Ninge-mă Iubire,
cu Orizonturile Nemărginite,
ale Cuvintelor tale,
pe care vreau să ți le găzduiesc,
pentru totdeauna,
în Inimile Ochilor de Cer,
ale Speranțelor mele Împlinite,
de a-ți întâlni Ființa,
care să mă elibereze din strânsoarea, 
Non-Sensurilor Existenței,
în care sunt ținut captiv,
 de către  Moarte.