Azi, când anul vechi, Iisuse, de la noi se duce iara si când Anul Nou asteapta, mâine-n prag sa ne rasara,  ca de-atâtea ori, si-acuma, în genunchi, cu umilire,  noi T;i-aducem printre lacrimi rugaciuni de multumire.  …Multumire, ca si-n anul ce se duce, Tu, Iisuse,  ne-ai adus îmbelsugare bucuriilor nespuse si ne-ai ocrotit viata cu puterea Mâinii Tale,  sa putem urca spinoasa, dar slavita Crucii cale.  Multumire, ca pe umeri ne-ai pus dulcea Ta durere sa putem simti duioasa Mâinii Tale mângâiere,  c-ai facut mereu sa trecem vai de moarte si tristete sa putem privi pe urma Slava Sfintei Tale Fete…  Multumiri si pentru-acele lacrimi grele si amare care ne-au facut mai dulce, si mai scumpa-a Ta carare,  multumiri si pentru umbra de necaz si de urgia care ne-a facut pe urma mai gustata bucuria  si ca ne-ai lasat pe-o clipa în a lumii joasa pleava numai ca sa poti pe urma sa ne-nalti pe culmi de slava.  C-ai lasat sa ne loveasca palme grele de-ncercare tocmai ca sa poti pe urma, cu-a Ta dulce alinare,  sa ne schimbi îndurerarea în slavita sarbatoare si sa rasplatesti putina noastra umbra de rabdare  cu belsug de fericire si de binecuvântare,  noaptea patimirii noastre s-o faci zi stralucitoare.  O, si-acum, Iisuse Doamne, pentru Anul care vine,  calda noastra rugaciune o-ndreptam smeriti spre Tine sa-ntaresti dorinta noastra de-a ramâne pân’ la moarte purtatori ai vestii bune mai departe, mai departe.  Sa calcam mereu pe urma urmei Tale-nsângerate,  fericiti fiind atuncea când rabdam pentru dreptate. Iar daca marturisirea dragostei si-a Jertfei Tale ar aduce vietii noastre alte suferinti pe cale,   Te rugam atunci, în fata fetei noastre zbuciumate,  sa rasai pe-o clipa slava rasplatirii minunate.  Ca-i de-ajuns din stralucirea bucuriei ei o raza pe-nnoptarea suferintei si-a durerii sa ne caza,  ca nadejdea sa ne ’nalte, sa ne poarte, sa ne creasca peste orice-mpotrivire si cruzime omeneasca.  Doamne, suntem slabi, si greul doborî-ne-ar si ne-ar frânge,  pâlpâirea vietii noastre într-o clipa ni s-ar stânge daca Mâna Ta cea Buna, daca grija-T;i iubitoare n-ar veghea asupra noastra cu o zilnica-ndurare.  De aceea, necurmate rugaciuni ’naltam spre Tine. De-ale multumirii lacrimi inimile noastre-s pline,  caci în ajutorul nostru Te chemam în orice vreme,  când de ziua viitoare inima mereu se teme.  Dincolo de usa-nchisa a clipitei viitoare,  numai Singur Tu, o Doamne, a cunoaste esti în stare,  numai Tu, caci numai T;ie viitorul se arata,  de aceea ni Te cere, Doamne, azi fiinta toata;  ca-n atâtea mii de lipsuri, si-n atâtea trebuinte Tu esti unica-mpacare a întregilor dorinte,  Tu, în ziua, si în anul, si-n viata care vine,  daruieste-ni-Te noua, sa putem trai prin Tine.  Ne fii Mama si Prieten, si Nadejde, si Lumina fiecarui suflet care doar cu Tine se alina. Sa fii hrana, bautura si putere linistita,  fiecaruia în foame si în sete, si-n ispita.  Tu sa fii neprihanirea si sfintirea luminoasa dragostei adânci ce lupta sa-T;i ramâna credincioasa. Zilnic sufletul ni-l scalda-n ale cerurilor ape,  sa-l simtim în orice seara, lânga Tine, mai aproape. Da-ne inimii adânca si curata partasie cu multimea celor care Te iubesc în curatie.  Fa-ne tot mai blânzi, mai darnici, mai cu mila de oricine,  schimba-ne mereu, o Doamne, pân’ vom semana cu Tine. Numai astfel linistita poate inima s-astepte,  Viitorul cu rasplata Judecatii Tale drepte.  Numai astfel, cu-mpacare poate inima sa vina catre Noul An, cu zâmbet de încredere senina... Caci când astfel toata viata, zi si noapte-ar fi traita,  orisicare-ar fi din urma, orisicare-i fericita!