Iisuse, Vesnic Calator prin lumea de pacate,  Tu bati strain si iubitor la usile-ncuiate.  Nimic Tu nu-i ceri nimanui, când bati si-astepti sa vina,  ci vrei sa lasi în viata lui, iertare si lumina.  Ai vrea din viata Ta sa-i dai, caci viata lui e moarta,  dar el sta-nchis, Tu plângi si stai afara lânga poarta.  Eram copil când Te-am vazut si-n poarta mea, Straine,  si, sa-T;i deschid, ai tot batut sa intri si la mine.  Dar lumea-mi spuse sa nu vin, caci viata Ta-i amara,  am vreme, colo, mai târziu... Si Te-am lasat afara.  De-atunci trecura ani sirag pe viata-mi amarâta,  Tu m-asteptai, Iisuse drag, la poarta zavorâta.  Târziu, T;i-am auzit din nou chemarea Ta duioasa,  înceata, stinsa, un ecou: „O, lasa-Ma în casa!  O, las’ sa vin în viata ta, cu pacea Mea cereasca cum lumea-ntreaga n-ar putea nicicând sa-ti daruiasca“.  Dar lumea-mi spuse sa Te las afara si-asta data; Tu iar la usa ai ramas, si usa încuiata.  Te-am auzit ani multi, pe rând, chemându-ma din moarte,  dar n-am deschis, iar Tu, plângând, plecat-ai mai departe.  Iar, astazi, singur ma-nfior de-a’ mele fapte rele,  Iisuse, si Te chem cu dor în noaptea vietii mele.  Mai vino iar, Iisuse blând, mai bate inc-o data! Te-astept cu sufletul plângând si usa descuiata...