Mi-ai cântat cu glas de lacrimi, leganându-ma alene,  alinându-mi cu-al tau cântec lacrima ivita-n gene.  Si mi-ai plâns înfiorata cântecele duiosiei,  de-ai trezit în al meu suflet, cald, fiorul armoniei.  Mi-ai citit în ceasuri sfinte din Cazanii si Scriptura,  a lui Dumnezeu iubire ele-n inima-mi crescura.  În singuratatea serii, luminat de raza lunii,  m-ai facut sa simt puterea si odihna rugaciunii.  De durerea altor inimi te-am vazut plângând pe tine si de-atuncea port durerea altora si eu în mine.  Pentru adevar întruna te-am vazut fara de teama si de-atunci stiu c-adevarul e curaj si lupta, mama.  …A trecut în urma vremea si-ntr-o toamna grea, târzie,  m-a rapit de lânga tine lumea larga si pustie.  Ai varsat atunci, amare, mii de lacrimi în naframa si cu inima zdrobita m-ai pierdut în zare, mama.  Mult umblai de-atunci prin lume, multe ochii mei vazura,  multe soapte ma chemara, multe vânturi ma batura,   dar, din mii de lucruri scumpe de fiinte si de nume,  tu-mi ramâi mereu fiinta cea mai mult iubita-n lume.  …Astazi tot strain si singur, si departe sunt de casa,  dar sunt fericit, maicuta, c-azi si tu esti credincioasa.  Si ca stiu c-odata-n ceruri, unde nu mai sunt suspine,  fericit voi fi-mpreuna, printre cei iubiti, cu tine.  Dumnezeu sa-ti daruiasca, scumpa mama, mângâiere,  mâna Lui sa-ti stearga ochii de-orice lacrimi de durere.  Sa-ti vad chipul totdeauna luminat de bucurie,  cea mai fericita mama, Doamne, mama mea sa fie.