Într-una din noptile mele am facut dragoste cu o servitoare
Totul a fost pe neasteptare – si aproape fara voia mea.
Era undeva într-un oras murdar de provincie
Si locuiam la prietenul meu din copilarie.

Într-o seara am ratacit singur pe strazi – si când m-am întors
Servitoarea facea patul în camera mea
Era o servitoare tânara si negricioasa
Mi-a spus ca toti ai casei sunt plecati în oras la plimbare
A zâmbit
Si a trecut pe lânga mine de nenumarate ori.

Eram destramat în seara aceea si n-aveam nici o pofta sa fac dragoste
Dar servitoarea era tânara
Nu cred sa fi avut mai mult de saisprezece ani
Si cum se asezase aproape pe pat, parca asteptând
M-am apropiat zâmbind si am întrebat-o cum o cheama.

Mi-a spus un nume oarecare, mi se pare ca Maria
I-am spus ca e frumos, ea s-a prefacut ca se rusineaza,
Cred sa fi fost aproape de miezul noptii
Prin ferestrele deschise razbatea zgomotul confuz al orasului
Acolo, undeva, erau teatre, cinematografe, femei splendide si automobile
Aici eram numai eu cu servitoarea;
Ea n-a zis nimic, a închis numai ochii.

Era o servitoare scurta, bondoaca aproape
Si mirosea foarte rau a sudoare.
O, servitoare cu care am facut dragoste într-un oras murdar de provincie
Pe când eram destramat si stapânii tai lipseau de acasa
Servitoare, pe pulpe cu doua dungi rosii de la jaretiere
Servitoare cu pântecul mirosind a ceapa si a patrunjel
Servitoare cu sexul ca o mâncare de patlagele vinete
Scriu despre tine poemul acesta
Pentru a face sa turbeze fetele burgheze
Si sa se scandalizeze parintii lor onorabili
Fiindca desi m-am culcat cu ele de nenumarate ori
Nu vreau sa le cânt
Si ma urinez în cutiile lor cu pudra
În lingeria lor
În pianul lor
Si în toate celelalte accesorii care le formeaza frumusetea.