APRECIERE



George-i negustor de firmă
Și are o prăvălie „chic”
Cumpără și vinde mărfuri
Blănuri, stofe, mozaic,
Porțelanuri și covoare,
Chihlimbar și abanos
Și orice marfa prețuiește
După ochi, după miros.

Cum e-ndragostit de Lily
O fetiță foarte fină
Iară nunta-i hotărîtă
Numai peste-o săptămînă
George a devenit vulcanic
Și e plin de nerăbdare
Fiindcă Lily e o păpușă
Blondă și fermecătoare.

Și gÎndindu-se la glasu-i 
Ca un zvon divin de harfa
își șoptește încins de doruri:
-Faină marfă, bună marfă!
Sîni frumoși și brațe durde
Pulpe dulci, picorul mic
Cum să nu te-apuce dracii
Lîngăa ea cînd stai un pic?

De aia poate astăzi,George
Cînd a prins-o-n odăiță
A pupat-o plin de pofte
Și pe ochi și pe guriță
Și strîngîndu-i trupu-n brațe
Plin de voluptăți nebune
A alunecat cu mîna unde nu se poate spune.

Vai,Georgica, - spuse Lily
Știu ce lungă orice clipa-i
Stăpînește-te, mă tulburi
Prea măa strîngi și prea mă pipăi
Fii cuminte, ai rabdare
Mai ales și nu uita
Că peste o săptămînă, 
Toată, toată e a ta.

George își miroase palma
Și apoi discret îngînă
-Asta-i marfă care poate
Să mai stea o săptămînă? 


Adăugată de către-Radu Dan Alexandru