AȘA E PIESA-''SENINUL'' 


Seninul sparge al zărilor zăpaz
Și împrăștie albastre Apoteoze
Și în parcul c-un arc de tuberoze
E vis de sărbătoare și extaz.

Pe alei de bambuști curg metamorfoze
Și trece Romeo –în matie de atlas
Cu julieta în valuri de topaz
Spre chioșcul cu garoafe și mimoze.

Prin pajiști cu gladiatori cu cavaleri în zale
Și scuturi, cu săruturi,cu statui
Și urme vagi de tei-Răzbate o discuție
Pe tăcute;-Ai spus că mă cîstigi cu iubire
De ce-mi dai numai lei?

-	Epilog- 
Cînd dimineața risipitoare
Înseninata, ei vapaie
E îmbulzeală în piața mare
Și grămădeală la tramvaie.

Rămîne gol întreg pamîntul
Și pleacă nobili???
Unii spre gropile Oatu
Iar alții spre groapa Chipaila.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru