CENZURAT

Prea onorabilă cenzură
Dintr-un acces de zel, fatal
Mi-a cenzurat „O aventură”
Fiindcă subiectu-i imoral.

Sunt intrigat peste măsură
Și trist de procedarea aceasta
Și vreau alături pe Cenzura
S-o judecați și dumneavoastră

În actul întîi sub luminite
Și flori, e-un pat; un pat banal
Spuneti-mi domni și cuconițe
Dacă un pat e imoral

Dar pot susține cu căldură
Că e normal cum sunt și sfinții
Fiindcă în paturi se născură
Nu vreau să fac o glumă proastă

Nici de clovn cunoașteți dumneavoastră
Pe cînd cineva născut pe scaun?
În pat întins și-n pielea goală
C-o plapumă acoperit

E un tînăr, Nicu Mototeală
Ce meditează linistit.
Dacă-i acoperit înseamnă
Că nu-s motive de scandal

Și apoi nici gîndul nu te îndeamnă
Să crezi că-i lucru imoral
La recrutare-n clipe grele
La baie s-au la doctor Broc

Nu te dezbrăca pînă la piele?
Si nu e imoral deloc!
Alăturea de pat, sfioasă
Și-mbrăcată șort închis

Stă o femeie, și-i frumoasă
Ca un heruv din Paradis.
Cînd o femeie chic, gingașă
Stă lîngă un bărbat ideal

Și-i spune vorbe vorbe drăgălașe
Gasiți că este imoral?
Deodată puica încîntătoare
Un glas cu argint de clopoței

Exclamă plină de mirare:
-Vai, Nicule, tu ești o vrei?
Și acum, spuneți-mi scumpa doamnă
Și domnilor în general

Dacă ar fi o vrei înseamnă
Un fapt atît de imoral?