DE UNDE AȚI CUMPĂRAT?


Din înaltul plin de boare rece, 
Curg serpentine de carmin
Și un domn – că-i zicem Toma – trece 
Pe bulevardul Bolintin.

În urma lui, cu doi-trei motri
Cu pasul rar și săltăreț,venea 
Manole zis al Petrei
Cu nasu-n vînt, cu părul creț

Și cum trecea prin filieră
Și parc și oameni și decor lui 
Toma-i scapă-n atmosferă
Un pîrț urît mirositor.

Un aer greu, de neft, de varză,
Ce-i intră în nori, în gît, în oase
Și-imprăștie, pînă să se piarză
Suspecte gaze puturoase.

Manole adulmecînd aroma
Ce întreagă-i ființa îi ispitește
Aleargă iute după  Toma
Și-l opreste:

Scuza-ți, vă rog - a spus, Manole,
Vibrînd cu vocea-i ca o strună
Dar, unde ați cumpărat fasole
De-o calitate așa de bună?

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru