KERHEZA


Să participi la serbare
Văzduhul s-a punctat cu salbe
Nu se vedea decît picioare
Și ochi frumoși și brațe albe.

Pluteau surîsuri vagabonde
Și-a larg se profilau alene
Fermecătoare nimfe blonde
Și adorabile șatene.

Orchestra nu înceta să scalde
În ritm de sunete stridente
Vîrtejul spelb de corpuri calde
Cu legănări impertinente.

De muzica ce tulbura
Și îmfierbanta toți emulii
Întreg parchetul tremura
De atît cha-cha și huli-huli.

Șampaniza cîte un grup
Și în cadențări de jaz maiestre
Lascive mlădieri de trup
Se rpsfătau privirii noastre.

Din necuprinsul violet
Cînd stele își teșeau naframa
Se auzea dintr-un boschet:
-Fi serios, ne vede mama!

În fond continua agapa
Ce chef și toasturi pînă la ziua
Un paj bătea în piua apa
Și-a colombina apa în piua.

Și în calmul acesta terestru
Alunecau perechi pierdute
S-a petrecut pînă la punct
Pe urma puncte puncte.

Adăugată de către- Radu Dan Alexandru