LETRU, ZICE


La un doctor vine Natan
Cu o mînă foarte rea
-Doctore, chestiunea aceea
Nu mai merge cum mergea

Am luat și cantarida
Și pilule de muștar
Icre negre,Perla, Titus
Însă totul e-n zadar!

-Cîți ani ai?-Șaptezecișiunu!
-Apoi gata:Ce mai vrei?
Gata ai iubit atîta
Zeci și sute de femei,

Cuconițe apetisante
Văduve încîntătoare
Dame de chantan, studente,
Picolite servitoare

Și-n hambare și pe iarba
Și la Cluj și la Sovata
Și-n cabine la Mamaia
Ce mai vrei?De-acuma e gata!

-Dar, dar eu am un prieten,Leibu, 
Leibu din Lipscani,care a împlinit acuma,
Șaptezecișiopt de ani și el zice că mai face
(Și adaugă surîzînd),chiar de două ori la rînd.

-Zice?,– Întreabă domnul doctor
Și un gînd îl străbătu:
-Dacă zici că,Leibu zice
N-ai decît să-i zici și tu!

Adăugată de către -Radu Dan Alexandru