MOTIV SERIOS


Nu s-au văzut de aproape o lună,
Ea, în concediu în Făurei
Iar el, rămas în capitală
Setos de farmecul ei.

Ca avea Mimi, ochi mari și negri
Și dinți albi, mărgaritari
Gurița dulce, o comoară
Și sîni frumoși și brațe mari.

Cum nu aveau unde să meargă
Să-și stingă focul ce-i ardea
Și dornici unul de altul, ambii
S-au îndreptat înspre șosea.

Mici, într-un tufiș sălbatic
De orișice priviri ferit
În iarba s-au întins cu sete
Și s-au iubit șsi s-au iubit

Sfîrșind împreunarea dragă,
Sorbită lung, cu mult nesaț
S-au sărutat încă odată
Și au pornit voioși la braț.

-Tu știi că de trei ani, într-una
Ne îndrăgim iubita mea
Dar astăzi și a fost un vis, un farmec
Săreai în sus, nu altceva.

-Cum să nu sar, în sus, iubite,
Răspunde ea, cu mult lipici
Dacă un ceas și jumătate
Am stat cu fundul pe arici

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru