NE-OM CĂUTA


De la Năsăud la vale
Și ținîndu-se de mînă
Au venit Ion cu Leana Căpățînă
El cu coșul în piața

Iar,Leana lui cea dragă
Avea lînă de tigaie în desagă
Cum ajunseră în piață
El s-a dus la poartă nouă

Unde stau ăia cu păsări și cu ouă,
Iara Leana lui frumoasă 
S-a oprit lîngă fîntînă,unde stau femei,
 Cu scoarțe,si cu lînă.

-Stai Ioane, stai o țîră,
Zice draga lui mireană,
Cum de întîlnim 
Să mergem către casă?

-Ho, că ghine zise dînsul
Cînd va bate ceasul două,
E te-oi căuta la lînă,
Tu la ouă?!

-Și,povestește Nea Cristache
Lui Nea Nae, măcelarul 
Trecînd cu Mița,pe lîngș mine
Înspre Țurloaia, cu docarul

Deodată, doi banditi din umbră
Ieșiti din împînzirea albastră
În mîini cu două revolvere
Au năvălit asupra noastră

-Sus mîinile, rîgnește unul
Hidos și cu un ochi beteag
Și dacă faceți vreo mișcare
Trag!Trag!

Am ridicat mîinile în grabă
Simțind că-mi trece frig prin oase
Iar Mița foarte simțitoare
De spaimă, biata leșinase

Mi-au luat toți banii și inelul
Un inel de aur vechi
Stilou de argint, iar Miței
Pînă și cerceii din urechi.

Și ne-au dat drumul jos în valea
Introvertită de omăt
Prea fericiți slăvind pe Domnul
Ca am scăpat numai cu atît.

Noroc că Mița mea iubită 
Cuminte și deșteaptă foc
Ascuns-a ceasul ei cu grijă
Discret într-un anume loc.

Că, oricît ar fi vrut bandiții
S-o scotocească neîncetat
Nu-l mai găseau nici pînă mîine
Și numai astfel, l-am salvat!

Nea Nae curios ascultă,
Apoi întreabă pe-ndelete:
-Să nu te superi, Nea Cristache
Dar cît  e ceasul de perete?

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru