POPASUL LUI  AIZIC TIRR


La înțeleptul Rabi Mendel
Vine Aizic Tirr smerit
Și i spune:”Rasi dragă,
Sunt un om nenorocit”

Rifca mea-i atît de dulce
Și are atÎta sex-apeal
Că nu trece un an șireata 
Îmi trîntește un copil

Am vreo zece să-mi traiască
Toți sunt sănătoși ca tunul
Și-mi sunt dragi dar ce nevoie-i
Să-mi mai nască unul? 

Și-am venit la tine Rabi
Dă-mi un leac să-mi folosească
Poate Dumnezeu pe Rifca
De copii s-o izbăvească.


-Uite ce-ai să faci, îi spune
Rabinul cu ochii dulci
Noaptea cînd sosești acasș
Și ai vrea ca să te culci

Să te ții întodeauna
De povața mea înțeleaptă
Să te urci pe partea stîngă
Și cobori pe partea dreaptă.

Dacă faci așa și totul
Cu strictețe și păzit
Poți fără grijă,Rifca
De copii s-a lecuit.

Au trecut trei luni sau șapte
Sau chiar opt să fi trecut
Și la Rabin într-o vineri
Intră Aizic abătut.

Și mîhnit și neferice
Ochi-i galeși multe spun
Și plîngînd aproape, zice:
-Rabi, n-a fost leacul bun.

N-a fost leacul bun, iar mie
Mi-a fost chinul inutil
Fiindcș uite azi noaptea Rifca
Mi-a născut iar un copil.

-Nu cumva întreabă Rabi
Cu un surîs ce-i schimbă fața
Ai uita ce-am spus sau poate
Mi-ai nesocotit povața?

-Vai de mine!Exclamă Aizic
După vorba ta înțeleaptă
M-am urcat pe partea stîngă
Și-am coborît pe cea dreaptă.

-Dar i-a spune, întreabă Rabi
Scărpinîndu-se în nas – 
Nu cumva trecînd pe acolo
Ai făcut un mic popas?

-Un popas?Făcui desigurDeh, ca omul! 
Ce sa fac?Parcă poți să treci pe acolo
Să nu poposești un pic?

-Văd că n-ai pătruns povața-mi 
Zice; Rabi plin de fiori
Nu ți-am spus să urci pe stînga
Și pe dreapta să cobori.

Dacă ai poposit la mijloc
Ca un pusnic în cÎmpii 
Aizic Tirr! Du-te la dracu
Cum vrei să nu faci copii?

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru