REMEDIU


În bar vagon, în partea stîngă
Venind dinspre Oradea Mare
Ședea un domn în vîrstă, lîngă,
O duduiță încîntatoare

În fața lor pe o banchetă
Pudrat și cu obrajii livizi
Ședea citind dintr-o gazetă
Un don juan cu ochi perfizi.

Duduia plină de ispită
Și-n ochi cu două peruzele
Gemea-n răstimpuri, chinuită
De o durere de măsele.

Iar tînărul sorbind-o toată
Smerit ca în fața unui sfînt
Murea de dor, numai să poată
Să-i adreseze un cuvînt.

- Ma scuzi! I-a spus cu ezitare
Am un remediu minunat
Dacă îți dau o sărutare
Durerea-ti trece imediat.

Dar moșul a întrebat agale
E! domnule, cu obraji livizi
-Mă ierți, dar leacul dumitale
E bun și la hemoroizi?

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru