SCHIȚE DE TELEGRAMĂ


Avînd să plece grabnic în misiune
Costică, își strînge actele în geantă
Și-și lasă soția în pozițiune
Într-adevăr, foarte,foarte,interesantă.

Ajuns în citadelă, ce-și destrăma
Și-și conturează în aur roșu schița
Costica, a și primit o telegramă
„Avut baiat!Sunt sănătoasă!Mița.”

De atît noroc, și-n culmea bucuriei
A tras un chef la Samaru cu o amică
Și a doua zi, distrat a scris soției!
„Avut fetita...Sunt bolnav....Costică”.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru