VESELĂ FAMILIE

Într-o zi la societatea
„Pheonix” de asigurare
A intrat un domn în vîrstă
Slab, cu ochelari de soare.

-Aș dori – se adresează
Funcționarului din față
Ca să fac asigurare
Cum m-am hotărat pe viață?

Funcționarul, măsurîndu-l
 Cu minuțiozitate slab, 
Cu ochelari și varstnic
Îi răspunse: - Nu se poate!

Ești slăbuț, vedere scurtă
Ai și semne de vărsat
Nu întrunești anume puncte
Ca să fii asigurat.

-Da, dar tata – zise domnul
Care-i mai bătrîn ca mine
E asigurat aicea
De un deceniu și mai bine.


-Cum îl cheama?Dan Beșleagă.
-Dan Beșleagă? Un moment,
Ca să văd în fișe dacă-
Nu-i vreun inconvenient.

Dan Besleaga? Da!se afla 
Însă în comformitate
Trebuie îndeplinită
Încă o formalitate.

Iei un formular cu timbru,
Și îl completați acasă
Și veniți cu tata aicea
Marți sau miercuri dimineață.
 ----------------------------------------

Cu nepoți și cu nepoate
Toți la nunta lui bunicu
-Cum, bunicul se însoară?
Asta-i culmea!Pe toți sfinții

-Se însoară! Da!Cu toate
Că sunt contra lui părinții!

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru