Aud ecoul vremii de parca merg spre marisi tot asa de parca vin marile spre mine, -aud tacerea vremii de parca intru-n zarisi tot asa de parca vin zari sa ma încline.Întoarcerea-mi rotunda din tipat spre tacerie ca plecarea lavei spre piatra din vezuvii,când numai fata pietrei se-ntoarce catre ieri,când numai fata marii se-ntoarce catre fluvii.Câteodata luna e ca un soare sterp,câteodata tera, e ca o luna mare.În mine striga timpul. În mine spatii fierb.Prin mine omul trece. Prin mine noaptea doare.