I-a dat lumina frunzei sarbatoare,prin arbori cad arpegii, ca prin flaut.Azi mi-e duminica în suflet. Cautun vânt uimit venit ca de pe mare,sa-mi puna fruntii zare. Simt, prin aero veste-a aripilor îmbatatede armonie si de claritate.Fântâni tâsnite dau un dulce vaer.Si pasi se-aud ca-n temple adormite,cu zei de lut si amfore stângace,iar lucrurile cu atâta pace,încât se fac numaidecât iubite.Si toate-n preajma cer o alintarede brat întins gresit. Secund e joculluminii ce se joaca-n mari de-a foculsi ne patrunde-n sânge cu candoare.Prin clara clipelor euritmiee ca un dans si-un murmur al colorii.Pamântul cald respira prin toti poriisuflat în linisti si-n aurarie.