Veneam cântând spre ochii-ti visatori,cu mari buchete-n brat. Aveai pe masagradini si-alei de felurite flori,ca în Liban, pontifica mireasa. Flori ce plutesc pe apa, flori de fulgi,sau flori în munti, pe niste stânci severe,flori grase tolanite-n clime dulcisi flori ce cresc sub cer de sticla-n sere.Dar tu ai râs de gestu-mi desuetsi de neprihanita-i vâlvataie,ai pus sub indoiala un poetbuchetul risipindu-l prin odaie.M-am razbunat atunci pe flori. Si suntdusmanul lor de temut. Dau foc prin Romede trandafiri, cutreier devastândhectare mari de flacari si arome.Fara gradini prin anii mei te plimbi,pradând frumos dactilii amintirii.Am palmi însângerate si cu ghimpi,ca-n drum am palmuit toti trandafirii.