Ma surprindea adesea anotimpulstând la rascrucea sufletului meusi urmarind, cu ochii-n patru, timpulca pe-un vânat superb. Si-am vrut mereusa-mi cada viu în plasa de matase,sa mi-l domesticesc, sa-l am captiv,la mine in gradina. Ziduri groasemi l-ar fi-mprejmuit definitiv.L-as fi-nvatat sa stea în doua labe,sa sara cu tertipuri si dracii.Ceasornicul cu cifrele-i arabesi calendarele cu file viile-as fi avut atunci la îndemânasi, ager, degetu-mi aratators-ar fi trezit ca minutaru-l mâna,cum vrea, înspre trecut sau viitor.Dar timpul îmi scapa din mâini. Se pareca nu în mine îsi gasea ecou,nu eu eram printre eroii careputeau sa-l faca creator si nou -Eu mai credeam în Feti Frumosi din basmesi mai visam la codrul românesc.Dar printre vechi legende si fantasmeeu am vazut cum oamenii scrâsnesc.Eu am vazut istoria cum plângeîn cimitirul cu trei pruni batrâni,cum suferinta-n ochi i se rafrânge,cum flori de purpura îi cad din mâini.