Mă duce dorul către umbre iară, 
străbune codru, vechiul meu Alcide, 
cu gure dulci m-au sărutat silfide, 
m-a prins, în plasa ei, plăcuta seară.

Nu-s astre-n cer câte visez iubi, 
nu-i noapte-atâta câtă ard să port, 
departe-s, vai, de-al veșniciei cort;
în umbra lui regească vrere-aș fi!

Veste s-a dus că nu mai suntem tineri, 
s-a istovit al tinereții pas...
Din focul clipei stinse ce-a rămas?
Lacrime doar, ce-s partea crudei Vineri.

Război am vrut, mă rog acum de pace, 
străbune codru, vechiul meu Alcide,
în poartă bat și te implor: deschide.
Sunt tot, o noapte. Frig mi se mai face!