…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
Pe Burebista-l omorâţi – că vinul
nu vă mai curge-n barbă cu pelinul,
pe-arginţi vă daţi toţi brazii din pădure...!

Cât inimile davei n-or să-ndure
că în rărunchi v-ajunge iar secure,
dorul de-ozon al naţiei alìnu-l...!

Cu-armata puilor vicleni, din Roma,
lupoaica vitregitelor destine
la lupul Sarmizegetusei vine,
din poarta mitului rozând protoma...

De-o nouă nuntă pentru vremi senine
le-mpodobeşte Decebalul doma,
Traian le-aduce-aroma, apoi voma,
duhnind sangvin şi-n plaiurile-alpine...! 
26 Cuptor 1998 / 10 I 2002.