…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
La starea de hadron de-ajung, mi-e vie
mintea din Cogaion, cea revelată
Întâiului Salumoş, frunte lată,
sfânt domn valah damnat la colivie...!

Blamarea înţelepţilor e-o pată
ce fariseii v-o-nteţesc din vie,
sperând ca Marele Popor să fie
tot mai supus, în ţarcul cu ghimpată...

Căci fără dascăli, blânda Valahime,
ori fără Biblie Pelasgo-Dacă,
devine, sigur, zdreanţă de prostime...

Ca-n vârf de Cogaion ei loc să-şi facă,
eroii naţiei vi-i pun sub crime,
istorii false vă nutresc la clacă... 
23 Cuptor 1998 / 7 I 2002.