…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
Doar legea firii îmbumbind fotonii
o ştiţi – că aţi aflat-o-ntotdeauna ;
Soare şi Lună vă mai ţin cununa,
Gura-de-Rai v-aprinde electronii...

Fosfor aveţi cum e nisipu-n duna
de lângă piramidă,-nsă vulponii
din neam v-aduc în casă toţi spionii
şi munca vi-i zadarnică, preabuna...!

V-alungă şi eroii din grânare,
s-aprindă sorii-n ţara care n-are
hambar de diamante... Mai reţineţi :

lumina e-n tăria din amnare…!
Cât trădători de neam în ţepi vi-i puneţi,
nicicând, voi, prin istorii, n-o s-apuneţi...! 
29 Cuptor 1998 / 15 I 2002.