…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
Voi, prin istorii, dezbinaţi de nume,
de lipsa conştiinţei şi a ştiinţei,
de toleranţă – prag al umilinţei –,
tot fost-aţi...! Vitregitu-v-aţi şi-n mume...!

Pelasgi e primul vostru sfânt renume
de mare neam pe continentul fiinţei,
întâi-scindat prin legile credinţei
în Dax şi Thrax, în Daci şi-n Thraci, anume...!

Pelasgi, Belagi, ori Blachi, apoi vă spune
mulţimea de popoare prin imperii ;
Valahi, Olahi – vi-s alte nume bune...!

Pe regi de frică se zbârliră perii
când re-Unirea-vă-ncepu să sune,
cu „mica Românie“, de îi sperii... 
24 Cuptor 1998 / 8 I 2002.