…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
Popor Valah, n-am vorbele deşarte,
cu Verb de jar eu te binecuvânt,
că-mi eşti şi cel mai vechi cuvânt-pământ,
ivind în Cogaion celesta carte...!

Înnobilează-ţi fiii-n ştiinţe,-n arte, 
apără-ţi valorile – tezaur sfânt,
dă arhitecturii sângele-cuvânt :
progresul doar astfel gata de start e...! 

În Creştinismul Cosmic pune-ţi masa,
refă-ţi măreaţa, sublima unitate :
să n-ai nevoie de străinătate…!

Cu sacrul brad împodobeşte-ţi casa :
doar din genuni eliberezi mireasa
nunţii eterne, din seninătate ...! 
27 Cuptor 1998 / 11 I 2002.