…de cobalt, în Dacia, Grădina lui Dumnezeu (:)
De două mii de ani moartea vă paşte –
că dezbinare-aveţi între hotare,
că neglijaţi a fi mai drepţi, ca raza-n soare,
sfidând misteru-n sfântul ou de Paşte ;

că daţi în cap la semen, cât mai tare,
doar pentru că-nţelege-a se cunoaşte,
doar pentru că-i viteaz de sfinte moaşte :
la impostori, astfel, croiţi cărare...!

Conducători străini duc neamu-n moarte,
de nu treziţi nemuritorii-n plaiuri
şi spirit dacic în Valahi, în graiuri...!

Viesparele-arcuite se vor toarte
la Graal pelasg menit etern să poarte
întregu-mi pur, de foc, renăscând raiuri...! 
28 Cuptor 1998 / 12 I 2002.