Taina mea cerească, luna-ntre antene,
focul dintre gene să te cucerească...

Domnul mă ferească printre pământene –
sfinte, ori mirene –, când vor să iubească,
ori să mă-ngrădească în măiastre pene...!

Nu mai duc la mrene dorul să mi-l crească,
în solzi să-l umbrească, să-l pună-n catrene – 
fluviu-i cu bulboane ce tot dau migrene, 
fluviul ca un tren e, ori ca o şerpoane...!

Mi-l pun la icoane, nu-l dau pe-o gold[e]ană,
nici la vreo vicleană ce-arde pe buzoane,
cleiul din bomboane, vin din damigeană...! 

Plisc de gheuroane – din curbă vrânceană,
sau din cea olteană – nu-l bată-n piroane ;
focuri dintre gene de-o curte domnească
să nu-l iepurească, nici lună-ntre antene...! 
17 iulie 1967 / 4 decembrie 2013.