Solz-bobuţ de linte, şarpele – ce-n cult e,
baltă, catapulte scapără-n cuvinte... 

Viorea cuminte de tine-o s-asculte –
chiar de-s ceruri multe la ea în sorginte,
chiar de sunt morminte zariştile-oculte...

Dar ce-o să rezulte vremii preafierbinte:
mers „tot înainte“, boişti să-ţi exulte,
pe-o cuneiformă, pentr-un braţ de flinte,
pentru preş şi dinte, maţ, bere, shaormă...?!? 

Fu zahariformă ochilor din davă,
scursă în enclavă,-n ghizii de reformă,
când totu-i „la normă“ şi-i viaţa concavă...

Da-i contrareformă – stăvilar de lavă,
da-i cancer, otravă, lumea ni-i diformă:
tai vămi-bălţi d-insulte, focuri-necuvinte,
solzi-bobuţi de linte, şerpii celor culte...!
11 aprilie 1964 / 1 decembrie 2013.