Ochiul din făină, slana frunţii mare,
irisul din zare vor nea-calamină... 

Sferuţa afină de-mi sare-n cărare,
peşterii, mic far e, ori un an-lumină,
labirint-grădină, mare-n murmurare...

Înaltă trădare, stea cu-adrenalină,
nicotină fină, fum de lumânare
cu gerontofilă, droguri, depravare, 
cosmică feştilă, lumea-n sânge le-are...

De-i columbofilă, visu-i de neştire,
de-i cu aburire, prea-i umil-textilă,
de-i sfântă copilă, schimbă iutea-i fire...

Ea nu dă de milă nici pentru oştire
de-i cruţă fiire – razele-i de-argilă...
De-s pupile-soare, de-s ochii-n făină, 
frunţi de calamină vor nea pe-abjurare...!
25 mai 1965 / 2 decembrie 2013.