Al mierlelor cânt, în sfântul avânt,          
îndimineţeşte-adâncul de fire                  
din cobalt de lunci, în stele-safire,           
că e din pământ către cer cuvânt…!    

Salcâmii-nfloresc, vertiju-i descânt         
nor-albinelor în miere-iubire ;           
al mierlelor cânt, în sfântul avânt,           
îndimineţeşte-adâncul din fire.                

Inima-mi bate, viind necuvânt,                 
foc-vulcanul de-a genunii-ncreţire,           
cât neuronii-mi de aur mai sânt                
şi nuntesc în tării nimb la rostire,             
cu-al mierlelor cânt, în sfântul avânt…!  
(La Piramida Extraplată din Tibissiara > Timişoara-Dacia, în 16 Prier, 2021)