La zidirea Soarelui, se stie,  Cerul a muncit o vesnicie,  Noi, muncind întocmai, ne-am ales cu,  Ne-am ales cu domnul Eminescu. Domnul cel de pasare maiastra,  Domnul cel de nemurirea noastra-Eminescu.  Suntem în cuvânt si-n toate,  Floare de latinitate Sub un cer cu stele sudice! De avem sau nu drepate,  De avem sau nu drepate,  Eminescu sa ne judece.  Mi-l fura, Doamne, adineauri Pe înaltul domn cu tot cu lauri. Ma uscam de dor, în piept cu plânsul,  Nu stiam ca dor mi-era de dânsul,  Nu stiam ca doina mi-o furara Cu stravechea si frumoasa Tara- Eminescu.  Acum am si eu pe lume parte: Pot îmbratisa maiastra-ti carte,  Stiu ca frate-mi esti si-mi esti parinte,  Acum nimeni nu ma poate minte. Bine ai venit în casa noastra,  Neamule, tu, floare mea albastra-Eminescu.  Suntem în cuvânt si-n toate Floare de latinitate,  Sub un cer cu stele sudice! De avem sau nu dreptate,  De avem sau nu drepate, Eminescu sa ne judece!