Reaprindeti candela-n rascruce Lânga busuiocul cel mereu- Degerat la mâni si la picioare Se întoarce-acasa Dumnezeu.  Doamne, Cel din slavi crestine Ce pacate oare-ai savârsit Ca te-au dus acolo si pe Tine In Siberii fara de sfârsit ?! Toate le ierti,  Doamne de sus,  Cu blândete mareata Chiar si pe cei care te-au dus In Siberii de gheata  Ninge frigul si pustiul ploua Degerata-mi este inima Doamne, bine nu ne-a fost nici noua Fara sfatul si lumina Ta  Doamne, intra si-n a mea chilie Si-amândoi, raniti si înghetati Sa ne încalzim cu bucurie Unul lânga altul ca doi frati.  Toate le ierti,  Doamne de sus,  Cu blândete mareata Chiar si pe cei care te-au dus In Siberii de gheata.