Lui Ion Hadarca S-au otravit pe vai izvoare Si mierea adunata-n floare. S-a otravit barbar vazduhul  De ce s-a otravit si duhul,  De ce si graiul?! Sculati-va, sculati-va, sculati-va Din somnul cel de moarte! Salvati-va, salvati-va, salvati-va Prin limba si prin carte! S-a otravit privighetoarea Si firul ploii si ninsoarea. S-a otravit barbar vazduhul  De ce s-a otravit si duhul,  De ce si graiul?! Sculati-va, sculati-va, sculati-va Din somnul cel de moarte! Salvati-va, salvati-va, salvati-va Prin limba si prin carte! S-a otravit dulceata poamei Si laptele din sanii mamei. S-a otravit barbar vazduhul  De ce s-a otravit si duhul,  De ce si graiul?! Sculati-va, sculati-va, sculati-va Din somnul cel de moarte! Salvati-va, salvati-va, salvati-va Prin limba si prin carte!