LISITA,RATA SI GASCA


Spun ca-n vara trecuta o liseta s-o rata,
Ai lebedei de balta consilieri privati,
Supt presedinta gîstei s-au strîns de dimineata
Pe lac la Cismigiu; acolo invitati
Erau din înalt ordin a hotarî în sfat
O pricina de stat,
Adica prin dezbateri adînc sa chibzuiasca
Pentru un peste mare, cu ce sos sa-l gateasca.
Caci lebada gîtoasa
Voia sa dea o masa;
Mare le fu gîlceava si lunga convorbirea:
Prezidentul le zise: "Fratilor senatori!
Sa lasam chibzuirea,
Pricina, cum sa vede, e foarte delicata,
Si dup-a mea parere trebuie amînata:
Veniti mîine în zori."
Propunerea aceasta cu toti o aplaudara
Si pentru-ntîia oara
Pe gîsca laudara
Pentru a ei ideie, apoi se risipira
Si a doua zi iara l-acelasi loc venira.
Pîn-a doua zi însa stiti ce s-a întîmplat?
Fiind vara si soare si o caldura mare,
Pestele s-a stricat
Si racii l-a mîncat.

Cuvintele-aci scrise sa nu va para glume;
Consiliuri d-acestea vedem destule-n lume,
Si la noi mai ales
Se-ntîmpla foarte des.

Adaugata de catre-Radu Dan Alexandru