RASPUNSUL ''COMETEI''



Iubit muritor,

Astazi am priimit,
Prin postia cereasca,
Biletul tau pornit
Din T;ara Româneasca.

Odata cunosteam
Subt nume de roman
Un preaputernic neam,
Al lumei crud tiran;
Neam ce-l credeam perit,
Caci nu l-am mai zarit;
Si pîna-ntr-ast minut
(Ma jur pe al meu nume),
Eu nici as fi crezut
Ca existati pe lume;
Dar de vreme ce scriti
Voi trebuie sa fiti.
Numai nu înteleg cine v-a putut spune
Ca aveam pentru glob intentii asa bune.
E netagaduit
C-a lui desfiintare
De timp nepomenit
Mi-era în cugetare,
În cerc tot vitios
Vazînd ca se-nvîrteste,
Si omul pacatos
În rele mult sporeste,
Vazînd ca jos la voi multi oameni mari si buni,
Lumei folositor, au trecut de nebuni,
Au fost persecutati
În vreme ce-au trait,
Si foarte laudati
Dupa ce-au murit.
Eu prea rau am urmat,
Cînd am lasat odata
Pe Noe d-a scapat
Cu luntrea-i desalata,
Caci stii ce a facut
Cît liber s-a vazut?
El a sadit o vie
S-a cazut pe betie!
Iar cu fetele lui
Ce-a mai facut nu spui.
Iar de atunci încoaci din el cîti s-au prasit,
Acei ce au fost tari pe cei slabi au robit;
Soarele-au spaimîntat prin lupte si omor,
Pentru globul pamînt, ce nu era al lor.
Caci socotesc ca stii, nevoie n-am sa-ti spui,
Ca nu e-al vostru el, ci voi sînteti ai lui.
Apoi v-ati apucat
Cerul d-ati spionat,
Prin sticle cercetînd
Ce avem noi de gînd,
Ce fel ne preumblam,
Pîna si ce mîncam.
Ba înca ati scornit
Feluri de secaturi,
Si pe voi v-ati numit
Alese creaturi!
Acestea, drept sa spui, eu nu le sufeream,
Dar fiindca îmi scrii ca sînteti ocupati
Proastelor voastre legi spoiala sa le dati,
Fiindca ai cerut sorocul marginit
De zece mii de ani, fiindc-a mijlocit
S-o gratioasa stea dintr-ale curtii mele,
Pentru cîtiva poeti ce casc gura la stele,
Ma-nduplec în sfîrsit, astîmpar al meu foc,
Îmi pui caii la grajdi si coadele la toc.
Numai luati masuri, gînditi si cautati
De indulgenta mea acum sa profitati.
Caci daca spre pamînt vrodata m-oi porni,
Va poci încredinta ca bine nu oti fi.

Adaugata de catre-Radu Dan Alexandru