Am revenit pe planetă născut din moartea
unui despotic rege bătrân, 
cu mâini desperecheate de-atâtea despărţiri
cu o coroană ruptă şi-nfiptă între tâmple
cu picuri grei de sânge scurgându-mi pe obraz.

Nu vreau s-adulmec noaptea trăirilor trecute
nici vreau să duc abisul gândirilor ce-au fost
pe culmea voastră sfântă de-atâta inocenţă, 
vreau doar să stau la umbra cuvintelor nescrise.

Am suferit tăcerea luminii-n miez de noapte
am călărit pe caii ce mi i-aţi dat odată
pe caii care însă nu i-aţi hrănit de-atunci
dar eu n-aveam nici apă şi nici ovăz n-aveam.