M-am trezit odată dintr-un vis;
eram pe-un câmp cu Dionysos
care dormea lângă Menade
după o noapte petrecută
la poale de Olimp scrutați de Eos.

Dar n-a fost vis; o căprioară
fugii de armele lui Ares
iar eu simții reproșul Herei
și-a Moriei destin grecesc.

M-am dus pe mare-n valuri negre,
și pe uscat m-am dus pân‘ am ajuns
În Bacharach pe Rin unde se spune
că Loreley scufundă-n valuri
corăbii și corăbieri.

Și totuși vis a fost, dorință,
în valuri înecate doruri
copilărești, nepovestite
și neștiute nici de somn.

Poetice balade care
genetic mi-au străpuns adâncul
neprihănitelor imagini
visate de străbunii barzi!