Vară ploioasă.
Mi s-a înfundat toiletta
și nu mai pot să scriu. 
Pe trotuar o siluetă galbenă fără umbrelă:
- Sunteți vidanjorul?
- Sunteți probabil poetul de la etajul doi!
- Nu, de la parter.
- Aha!
- Deci sunteți vidanjorul?
- Nu, dar dacă vreți o nouă poezie
atuncea sunt ce vreți.
Se uită scurt la mine
de parcă n-aș fi în toate mințile: 
- Dar n-aveți umbrelă?
Turbat de mânie… Acasă:
- Esti ud până la piele, 
ce ai făcut afară? 
Ai uitat umbrela!
- Ești muza mea, iubito?
Copiii fac un zgomot infernal.
- Nu sunt, dar dacă mai vrei să scrii o poezie
atuncea sunt tot ce vrei!