Mumiile nu s au născut    

Orfeu şi a pierdut un picior laş-înşelat
aproape, foarte aproape de eroic.
Gânduri babilonice se clatină
în jurul ciotului rămas ciont de copită!

Mumiile nu s au născut încă iar Orfeu
îşi desface pumnul a palmă să prindă glia
aruncată-n spatele piciorului rămas; Iluzii.
Alte copite de brazdă
smulg picături de lut: triadă.
Orfeu rămâne dezvelit de sine lăsându-te pe tine
sa-i visezi speranţele pe câmpul vieţii tale.   
Şi tu voiai să mai fii şi altfel
mai o brazdă
mai un lut
mai un copac
mai un spin de roză
ori mai o copită? Ai vrea…
Însă când pâinea
împodobită cu o roză 
şi a împrăştiat păgână ţie pe masă
mireasma
ai devenit pâine
ai devenit masă
ai devenit o roză
şi ai visat din nou om să fii dar nici copită
şi nici Orfeu laş-înşelat.