Parcă s-au terminat cuvintele,
Doar pauza dintre ele
- Note mute -
Scâncesc în sine
Adormind în poala frazelor
Din portative.

S-au terminat cuvintele
Din fraze,
Paralizate, mână-n mână,
Cu notele-cuvinte ale
Poeților-compozitori
Și pictori de culori mânjite
Pe albul pânzelor virgine.

Cuvintele retrase-n catacombe 
De nepăsarea ființelor bipede
Nu se-nțeleg vorbit tonuri străine
Perceperii  celor ce-au înțeles
Fraze, cuvine-acum neînțelese.

Ajung doar gesturi spre a ne-nțelege
În lumea dispărutelor cuvine;
Poeții scriu fără cuvinte
Compozitorii-s fără note
Iar pictorii orbiți de ne-nțelegeri
Pictează gri și ne-nțeleși de ceilalți.

S-au terminat cuvintele alese
De îngerii tăcutelor adâncuri;
Compozitorii-s muți,
Pictori-s orbi,
Poeții s-au retras
Toți peste Styx
În luntrea lui
Caron!