Aveți multe întrebări
Despre simțul nebuniei?
Nu sunt mai bun decât se spune
Căci eu sunt tolerant!

Trecerea noastră prin culturi
Este un haos, trudă, anarhie
Unde sunt mici fantome și obscure
Ce jonglează armonia lumii.

Eu însumi plin de pofte sunt
Și singur în astă lume;
Sunt un țărm îndepărtat,
Plin de dorințe și plin de durere;

Sunt o bucată de hârtie ... cu un stilou
Și cu răcoarea atrocităților cernelii...
Măști gemene cuprinse de emoții -
M-ați ales ca pe-un pocal plin de otravă...