Clopotul anunță cu un sunet ușor
Viitorul... mă duce la mormânt. -
Calul în fața morții precupețește
Și de departe sună o talangă...

Iarna este aproape, copitele-s tocite,
Aripile fără pene refuză zborul -
S-au spart stelele, ulciorul e crăpat
Mormântu-i doar o mlaștină...

E ziuă... este noapte -
Clopotului care păzește
Intestine și oase prăfuite -
Plânge...

Tăcere jalnică,
Jalnică moarte,
Patetică vrere ...
Suicid -

Viitoru-ndepărtat,
Noiembrie-i  aici...

...brațele Domnului...