Caii batrâni spre abatoare
indii, margeanuri siroind si asii, 
ei, blânzii ce, ca niste serpi ai casii
ne-au privegheat peretii-n clatinare.
Nici capetele nu-si vor mai întoarce
cu coamele tot falnice, vibrând, 
ei, galopând pe nouri si pe vânt, 
pe lung de sabii si sageti de arce.
Ei misca-n mers biblioteci de oase, 
cu biblii îngropate-n palimpseste, 
foi de papirus, pergamente roase, 
caligrafii de sânge, pe matase;
ei ni-s speranta daca, peste creste
mai e vreun tarm necunoscut. Si este!