Cadere din miercuri în joe,
fumega preajma aloe,
curgere din joe în vineri
ca-n tulburi, fostii ani tineri,
vinere pe-o sâmbata data
ca pe un ciob de agata...
Iata-ma acela sunt carele
duminicii-i spala picioarele
cu-ntârzieri vinovate la glezne
si pe os de miresme.
Cu degetele mâinii sporite nefiresc
i-ating genunchii de mar domnesc
si pâna s-alerg sa-i cer mâna
de la muma-sa, saptamâna,
cu cuvinte
de neaua fierbinte,
ale vorbirii mele de din strabuni
se face luni...