Oamenii spun că
Europa e centrul de gravitație al culturii.
Totuși, eu aș pleca spre
Cape-Town sau, în cel mai grav caz, oriunde în afara meridianelor acestui continent.
De altfel oamenii sunt obișnuiți să se creadă - fiecare-n parte ~ buricul
Pământului.
că negreșit realitatea trebuie să fie cu totul alta.

O sticlă cu vin încă și încă una,
că venim dintre oameni iluștri și bogați
care ne-au spus că nu merităm să fim decât dezbrăcați
și cărora le este totuna
că dormim pe maidan, lângă o casă
cu șapte etaje și-o servitoare timoasă.
Astăzi am găsit niște bani
pe stradă - sau, dacă vreți, i-am furat;
însă n-am să mănânc, fiindcă scrie
undeva că n-am voie, deoarece-s deocheat