POSTERITATE


" Iar deasupra tuturora
Va vorbi vrun mititel,
Nu slăvindu-te pe tine,
Lustruindu-se pe el.
Eminescu  "
------------------------
Gătisem pentru tine averi de frumusețe
Ca să te-ncing de-a pururi cu floarea lor de mai,
Dar te-am zvîrlit în vîntul furtunilor drumeţe
Ca singură cenușa ţărînii lor s-o ai.

Grădina risipită pe șesul dintre ape
Am strîns-o adunată cu luni și cu izvoare,
Să fie ca și mine prin pulberi călătoare.


Tudor Arghezi - VERSURI - 1980