Ca astăzi nu mai sunt stăpână
    Pe mine, pe sufletul meu, 
    Numai c-o strângere de mână
    Îndeajuns ți-am spus-o eu.


    Și că o slabă jucărie 
    Sunt astăzi înaintea ta, 
    Privirea mea ți-ar spune-o ție
    În ochii mei de vei căuta!


    Și c-a mea singură dorință
    E roabă ca să - ți fiu în veci,
    Ți-o spune - ntreaga mea ființă
    Când tu pe lângă mine treci. 


    Însă tu treci cum trece-o rază
    Din soare pe un biet pribeag, 
    Ce-i pasă ei că - l luminează...
    Ce - ți pasă ție că - mi ești drag!