Cei trei corbi


(baladă anonimă)



Erau trei corbi ce stăteau pe un copac,
   Jos la Downe, fânu-n jos, fânu-n josu 
Erau trei corbi ce stăteau pe un copac,
   Cu josu
Erau trei corbi ce stăteau pe un copac,
Atât de negri cât puteau fi.
    Cu o plută-n jos, plută, plută, josu, josu.

Unul din ei îi spuse tovarăşului său,
„Unde ne vom lua fruştiucul?”

„Jos-n cela câmpu verde,
Zace un cavaler ucis sub scutu-i.

„Dulăii îi şed la picioare
Aşa să-şi păstreze stăpânul.

„Şoimii îi zboară aşa aprig
Nu-i hoară să îndrăznească să s-apropie.”

Jos vine o palidă moartă,
Plină de tinereţe cât pate fi.

Ea-i ridică fruntea-nsângerată
Şi sărută rănile ce erau aşa de roşii.

Şi îl ridică în spate
Şi l-a purtat până la mlaştină.

L-a îngropat înainte de tinereţe,
Şi ea fu moartă înainte chiar de vremea cântului.

Dumnezeu să trimită oricărui gentilom
Aşa şoimi, aşa dulăi şi-aşa drăguţă.