Sir Patrick Spens


(baladă anonimă)



Regele şade în oraşul Dunfermline
          Bând vin roş-sângeriu:
„O unde voi găsi un timonier,
          Să cârmească acest barcaz al meu?”


Drepţi vorbi un cavaler bătrân,
           Şezu la al regelui genunchi drept:
„Sir Patrick Spens e cel mai bun matroz
           Ce merge-n vânt pe mare.”


Regele scrise o epistolă-nflorită,
           Şi o semnă cu mâna lui,
Şi i-o trimise lui Sir Patrick Spens,
          El umbla pe nisip.


Primul rând ce Sir Patrick citi,
          Puternic hohot râse;
Următorul rând ce Sir Patrick citi,
          Lacrima îi orbi ochiul.

“O cine făcu această faptă,
           Această rea faptă mie,
Să mă trimită-acum în an,
           Să merg în vânt pe mare!


“Grăbiţi, grăbiţi, toţi voioşii mei,
           Pilotul pleacă dimineaţă”:
“O spune nu domn, stăpânu drag,
           Că mă tem de-ucigătoare furtuni.


“Răsalaltăieri văzui luna nouă,
           Cu luna veche în braţe,
Şi mă tem, mă tem, stăpânu drag,
           Că vom ajunge-n talazuri.”


O nobili noştri Scoţi nu voiau
          Să-şi cunoască vasul botezat cu dopuri;
Dar când joaca a fost jucată,
          Pălăriile le înotau în jur.


O mult, mult doamnele le pot şedea,
          Cu evantaiele în mână,
Poate văd pe Sir Patrick Spens 
          Cum vine spre pământ.


O mult, mult doamnele le pot sta
          Cu nestemate de aur în păr,
Aşteptând măcar pe unul din lorzi,
         Ar vedea că nu au murit.


Jumătate sfârşit, jumătate sfârşit spre Aberdour,
          Este la cincizeci de noduri adâncime,
Şi acolo zace timonierul Sir Patric Spens,
          Cu lorzii Scoţi la picioare.