- Adevăru-i curat:
ou, câmp semănat, pântec de femeie,
nevoia însămânțării invocă însămânțarea cerută;
Regină, complet umezită, tainică și fertilă
ridică-ți rotunjimea umărului și-a pulpei,
forma de viață viața formei trebuie să fie!

- Ești semănătorul, ah!, foarte Subtil, foarte Puternic,
războinic fără egal, dominând sub falsitatea 
coifului?
Izvorăște apa vie din verdeața ierbii, din
stânca incitantă?
Așadar, să dăm sens sălbăticiei atrăgătoare
și celor ce urmează să se nască
- viața formei forma vieții va să devină.

traducere - g.Cristea


Diálogo genesico

- La verdad es salubre
huevo, labrado campo, vientre de mujer
necesidad de siembra invoca siembra necesaria
Reina, perfectamente humeda secreta y fecunda
alza la curva de tu hombro y tu anca
la forma de vida vida de la forma ha de ser!

- Eres el sembrador oh muy Sutil muy Fuerte
guerrero sin par, imperante bajo el artificio del
casco?
mana el aqua viva del verdor de la yerba, de la
roca estimulante?
Demos sentido pues a lo que es deseable violento
a lo que ha de nacer
la vida de la forma forma de la vida quiere ser.