Pădurea începe de aici, cu nervi, 
cu mistreți până unde coridor un surâs.
Dăruiești vrăjit crengilor auz și văz, 
prin carnea ta, străvăd pâraie uneori plante.

Aerul se destramă, ce filtru printre 
fagii, răriți, cu mușchi și ferigi în glas
această privire va reține ziua în declin ca-n laț,
orice cuvânt se rupe ca de țărm o luntre

Luna face exerciții de trapez prin pomi 
cât cerbii fugăriți prin sângele bătrân,
tu ești pentru pădure, ploaie, cântec, plămân,
scurtcircuit peisagiul un gest incendiat.

În plus, ce remediu pentru anotimp pașii, respirația 
ta, surâsul tău ca o pâine de nouă sute de grame
pădurea, pădurea care suie, vaccin, în noi,
când frunzele foșnesc cu accent moldovean.