S-a defectat motorul maşinii
Aici pe pământ,
Prietenii-mi dau dreptate:
Aproape nimic nu mai e sfânt!
Filmele - proaste, cărţi doar de formă,
Muzică - aşa şi-aşa...
E scumpă mâncarea, hainele-s scumpe...
Spune şi dumneata!


Deşi vrem pace
Există războaie de ani şi ani...
Păduri întregi mor peste noapte,
Savanţii câştigă bani.
Ştiu că-i imposibil să ştergem tablă,
S-o luăm de la-nceput,
Da' oare chiar nu mai e nimic,
Nu mai e nimic de făcut?
Nu mai e nimic de făcut?
Nu mai e nimic de făcut?...