USLA știe, pe toți i-am anunțat,
Scutierii și poliția de ieri s-au înarmat! 
Ce-mi pare rău, nu râde, stai,
E că nu mai avem miliție pe cai
Să fie acolo când vine Regele Mihai! 
Sunt toți în teren, ca în plan, așa cum vrem noi,
Am și-un avion pregătit să-l ia înapoi! 
Cum apare pe scară nici o clipă nu stai,,
Îl pui în mașină și îl duci să-i dai
Cafeaua specială pentru Regele Mihai! Hahăhaăăă... 
N-or să fie reporteri, nimic, e totu-aranjat:
Aeroportul va fi perfect încuiat (încuiat!)
Eu plec la ședință, hai, gata, pe cai,
Și dacă vrea viză, spune-i că n-ai:
Vineri nu se dau vize pentru Regele Mihai! 
Nu se dau vize, nu se dau vize! Sîc-sîc!