Turnul Babel Redivivus: peste tot sunt corcituri
Doar ţigani, evrei şi unguri de cu zori şi până seara
Ei fac Legea, ei ne scuipă cu spurcatele lor guri –
Totuşi, unde sunt românii cînd li se distruge ţara?

Ei s-au instalat la cârmă şi nu se mai dau plecaţi
Pe când plebea băştinaşă duce tot mai greu povara
S-au făcut stăpâni pe Mare, pe Danubiu şi Carpaţi –
Totuşi, unde sunt românii cînd li se distruge ţara?

Liftele ne şantajează că nu suntem democraţi
Ne pârăsc străinătăţii şi ne luăm, din plin, papara
Ne tratează ca pe-o slugă, din părinţi dezabuzaţi –
Totuşi, unde sunt românii cînd li se distruge ţara?

Ne conduc minoritarii, am ajuns ca vai de noi,
Ne înjugă ca pe vite şi îşi sting pe noi ţigara
E ca şi pierdut Ardealul, deşi nu-i nici un război –
Totuşi, unde sunt românii cînd li se distruge ţara?

Unde sunt? În Evul Mediu, furişaţi prin văgăuni,
Fug de venetici, ţin capul în pământ şi tac din gură,
Asta e realitatea cea amară, oameni buni.
Iată, dar, de ce-i nevoie de o nouă dictatură!

Corneliu Vadim Tudor,
15 septembrie 2014