ADANC DE SUFLET


De nopţi în şir cu trudă
Şi ardoare sculptează vântul 
Arborii în munţi, mai reci,
Mai goi de frunză, mai cărunţi. 

Subt ploaia-ntoarsă aprig în ninsoare
Migala ţesăturii de-o pătrunzi, 
Vezi,ager, cum se-alege din lucrare Temeiul înfloririi viitoare,
În propria-i materie ascuns.

Ce lin, ce drept, ce fără-nfumurare Tind lucrurile către concentrare,
Adăugate lumii în tăcere.

În orice pas şi-n orice confruntare Adâncde suflet şi-nfrăţită zare 
Cu pacea văilor uranifere.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru