CÂMP DE PRIMĂVARĂ.


Pe câmpul înclinat se face scară
Şi-n păsările-n crengi planând
Grămadă,au început şi vocile să scadă,
E-o seară de baladă şi de ceară.
Se-ncuibă-n cer a pomilor torsadă,

Cresc florile pe un schelet de scară. 
Stingher, prin curţi rămasă de-astă vară, 
S-aude pulsul fiarelor de pradă
Fiind şi totuşi vag neîntâmplată.

Cum totdeauna încă ni se-arată,
Albirea nopţilor de primăvară
Din val în val a început să bată
Un grâu mai lin cum n-a fost niciodată
Pe locul mărilor de-odinioară.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru