PRESENTIMENT


De azi ceva se-ntâmplă printre stele,
înfiorate 
De un tainic puls şi-n arborii 
Din care am fost smuls
Retrase-s iarăşi simţurile mele.

La pândă cu sămânţa stau ascuns, Rotindu-şi cerurile mult mai grele, Să-mi cadă-a beznelor străveche piele Când sunt de firulierbilor străpuns.

La ţărmurile cele-ndepărtate,
La cei doi poli lipsiţi de greutate, Planeta primăverii iar răsare
Şi nu ştiu-n care trup acum îmi bate
Această inima întoarsă-n toate şi geamăna mareelor lunare.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru