Era un circ în Turnu-Măgurele
Un circ era - o pânză cenușie;
Scânceau maimuțele între zăbrele
Și caii năzdrăvani mușcau pământul.

Pe băncile murdare nebunii nu intrau
Și lămpile ardeau în gol
În antice bizarerii artistele pluteau-
Chemau cordoanele de gură-cască.

Bogații le priveau împodobirea
Și ghidușiile îi veseleau
Dar nimeni nu intra.

Ardeau luminile în gol,
Maimuțele scânceau între zăbrele
Și caii năzdrăvani loveau pământul.

Eu măturam arena la sfârșit...