ne Somnul Saltimbancului

Sub sinistrul său simbol,
sudălmind surugiește,
strânge sborul stelelor
sub sutana sa, - sobol
solitar - secătuiește
sufletul sirenelor,
searbădul simțirilor,
somnul suferinzilor.
Smălțuind solzi sidefii,
sună strune sorocite,
să strecoare spre scatii
svonul surdei stalactite.

Sub smărălduite scuturi
slute stârfuri suflă, stol,
serenade sterpe. Scuturi
scăpărând strune: ȘI-SOL.

Să-mi spui, sublimo,
Splendida-ți solie,
storonitoarea simțurilor slabe,
surâde strâmb, sau socotești, soție,
să-mi spulberi sentimentele NEGHIOABE?

Paul Sava - LACRIMI USCATE