Certatu-l-au cu moarte pre Logofăt.
Apoi, i-au ridicat coconii și i-au trimis surgun.
Astfel în Hronic scrie, și-așa bătrânii spun,
Din leatul una mie șapte sute doi.

Se hainise cică bătrânul Logofăt
Și-au ticluit cu Moscul iscodituri hiclene.
Și fără să mai cate la barba-i de omăt
Râvnea la buzduganul domniei moldovene.

Dar Voevodul ager și iute la mânie,
Scârbavnicii iscoade cum i-au fost dat de rost,
L-au prăbușit în țărnă din proasta lui trufie
Și stinsu-i-a și neamul, de parcă nici n-a fost.

———————————————————————————————
sursa:@versurisubfloridetei