.., 0, Musik der Kräfte!
Rainer Maria Rilke

Pădurile arhaice vestesc departe,
în zorii morți de ploaie, vânători regale;
un semn ciudat îi cade-n ceața de pe carte -
stejarii au pornit cu turlele la vale.

Chemarea sângelui räsună-n văi și bate
sălbatic în frunzișul fagilor, prin care
va luneca un chiot de eternitate
cu focuri ciobänești și iz de depărtare.

Cu steaua viitoare vei porni; amară
va undui cu liniști stinse zarea noastră
de-arhangheli răsăriți pe lutul tău de seară,
dar iată cum pe tâmpla ta de steiu, albastră,

lucește-al veșniciilor elan 
și țărna românească-ți stă de logodire;
dar tu din cenușiul ploii lan
ascultă cum trecutu-ți dă de știre!