În somn nici Crösus nu-i bogat cu tot tronu-i regal.
Și jumeta din viața lui cu Lazăr e egal.


*


Lungești prânzu-ți până-n noapte, tot mănânci, mănânci de-a rândul,
Cin te vede poate zice că cu dinții-ți sapi mormântul.


*


Vrei să fii Pallas Athena!
O, fetiță, fii cuminte...
Tu ai pierde din frumsețe
Dar n-ai câștiga la minte.


*


E vinul de-azi mai rău ca cel de ieri, amicii mei ­
Mai bun ca orice vin băut e cel pe care-l bei.


©Mihail Eminovici(Eminescu)