Sufletul greu nu avu timp a mai vedea, 
cade în vis, cade în cer - dus de neant, 
îngerul meu, demonul meu, pierderea mea,
poate auzi doar un ecou stins delirant.

Cade în vis, cade în cer - dus de neant -
moartea iubind spulberă sori, totu-i în van,
poate auzi, doar un ecou stins delirant,
au mai rămas fluviu de foc negru ocean.

Moartea iubind spulberă sori, totu-i în van,
dulce mi-ai fost, un paradis într-un infern,
au mairămas fluviu de foc, negru ocean, 
câte acum altui miraj i se aștern?

Dulce mi-ai fost, un paradis într-un infern,
azi îmi apari îndepărtat și ireal
câte acum altui miraj i se aștern?
strig înecat - saltă-n reflux ultimul val -

Azi îmi apari îndepărtat și ireal,
sufletul greu nu avu timp a mai vedea,
 strig înecat - saltă-n reflux ultimul val,
îngerul meu, demonul meu, pierderea mea.