Biserica stã tristã pe golul mal al mãrii -
O noapte-a fost, cumplitã, iar valul revãrsat
Cu vuiet îngropat-a sub el întregul sat.
Si bârne si cadavre si semne-ale pierzãrii
Rãmaserã-n amestec prin mucedul nãmol
Când apa se retrase lãsând iar câmpul gol.
Când trec corãbierii în dreptul ei, pe mare, 
Fac cruce, si cu vâsla bat apa mai grãbit.
Se joacã vântul jalnic cu clopotul dogit, 
Prin spartele ferestre cântând cu disperare.
Amurgul vine rosu, vin galbenele zori, 
Si noaptea peste lunã trec turmele de nori, 
Ea stã, tãcutul martur, pe vesteda colinã
Umplând singurãtatea de spaimã si fiori...