Ti-ai mânat prin veacuri turmele pe plai, 
Din stejarul Romei tu mlãditã ruptã, 
Si-ti cântai amarul din caval si nai.
Dar cumplit tu fost-ai când te-au dus în luptã
Stefan si Mihai.
Când ti-or pune piedici dusmanii sã cazi
Spada ta sã fie si de-acum, române, 
Fulger care-aprinde, vânt ce rupe brazi, 
Si te-ncrede-a pururi cã vei fi si mâine
Tare cum esti azi.
Sus ridicã fruntea, vrednice popor!
Câti vorbim o limbã si purtãm un nume, 
Toti s-avem o tintã si un singur dor -
Mândru sã se nalte peste toate-n lume
Steagul tricolor!