Din zi în zi mai trista, sarmana Românie;De doua veacuri jalea îti creste ne-ncetat!Traian se mira, plânge, priveste-a ta câmpieCe-o stie câmp, odata de Acvil-aparat.O! Trista-i suvenirea la cei în agonie!Amar e când te doare, sa vezi ca-esti împilat,Sa-neci a tale lacrami; sa vii, cu bucurie,A saruta si mâna ce stii ca te-a tradat!Pe cine astepti oare s-aline-a ta durere?Pe-acela ce te suge? te calca în picere?Pe cei carii te-ar vinde de mii de ori p-un tron?Te amagesti!... Dar, afla si crede în tacere:Oricare slabiciune în chinuri ia putere...În fiare creste iute vârtutea lui Samson!