Sus la Deal în monastire Se pastreaza O trunchiata suvenire,  De trei secoli prefacuta Într-un negru putregai.  Pleaca-ti capul, mai române,  Si ofteaza,  Caci din gloria trecuta,  Ce zâmbise o minuta,  Astazi tot ce-ti mai ramâne Este ceafa lui Mihai!  Ba ridica mândra frunte - Si nainte! Fa din gândul tau o punte,  Ca sa legi cu barbatie Timpul vechi cu noul trai;  Si privind aceste oase,  Oase sfinte,  Tu sa crezi c-o sa mai fie Pentru biata Românie Alte zile mai frumoase S-un al doilea Mihai! *  Cându-i iarna, când nu-i soare,  Cându-i ceata,  - Nemerind uscata floare,  Omul sta si sa gândeste; D-as ajunge pân’la mai!  O s-ajungi si tu, române,  Iar la viata! Iute, neaua se topeste,  Iaca, fulgerul trasneste,  Vai de liftele pagâne: Tuna groaznicul Mihai!..