Când vaz o floare Lucind la soare Ca o lumina din curcubeu,  Ma fac o raza,  Ce coloreaza Flori si mai mândre pe chipul tau! Când pe sub seara În primavara Previghetoarea cânta cu dor,  Pentre suspine Gândind la tine,  Te-auz, iubito, soptind amor! Când luna-n unde Gales s-ascunde,  Varsând în valuri mii de scântei,  Eu jur, Iulie,  Ca-i mult mai vie Vapaia dulce din ochii tai! Când în altare Vin cu-ntristare S-ador în pace pe Cel-de-Sus,  Vaz pe icoana Sânta Madoana,  Si bietul cuget la tine-i dus! Nimic nu-mi place! Anima tace,  Dar mintea-ntreaba de multe ori: Sa fii tu oare Mai dalba floare Decât atâtea sublime flori? Scântei plapânde,  Stelute blânde,  Sa nu mai fie ca-n ochiul tau? Sa fii tu oare Luna si soare,  Luna si soare si Dumnezeu?... Suflet, junie Si poezie Astfel se-nchina la zâna lor,  Pe lânga care Totul se pare O noapte neagra, un negru nor! Suflet, junie Si poezie Sunt calatoare pe-acest pamânt: Orice le place Vor sa-l îmbrace În haina tarii de unde sânt! Suflet, junie Si poezie Din cer în lume când ratacesc,  Aduc cu sine Forme divine Si prin iubire le raspândesc!