I  Stefan cel Mare,  Acela care Pareche n-are Sub sfântul soare,  Duce o ceata Moldoveneasca În loc de plata Sa-si dobândeasca Prada bogata Si voiniceasca.  Radu cel Mare,  Acela care Pareche n-are Sub sfântul soare,  I-a pus în cale,  Pazind mosia,  În deal si-n vale,  Câtu-i câmpia,  Cetele sale Din Muntenia.  Mare-i si-i mare Din ei orcare Si saman n-are Sub sfântul soare; Dar din pacate,  Doi fii d-un tata,  Meniti a bate,  Lifta spurcata,  Frate cu frate Stau sa se bata…  II  Stefan-Voda pleaca-n zbor Pe cea iarba de mohor Denaintea ostilor,  Pân’ ce iata ca-ntâlneste Întâlneste si chiteste,  Si chiteste vitejeste,  C-un stejar de buzdugan Pe cel Radu, domn muntean; Si-l chiteste, mari, drept Lânga inima în piept: Parca fulgera si tuna,  Suna greu si greu rasuna!  Radul sta nevatamat,  Caci la sân mi-i înfasat Cu pieptarul fermecat; Buzduganul sare-n vânt,  Apoi cade la pamânt,  Iar pe locul ce cadea,  Pamântul se deschidea,  Si-n gâtleju-i destupat,  Cu navala au intrat,  Supt o negura de prav,  Buzduganul cel grozav!  Radu-Voda, mânios,  Îsi aduce mâna jos,  Si când o radica sus Cea maciuca s-a si dus,  Despartindu-se de mâna Ca un trunchi din radacina; Dar nu merge butuceste,  Ci strabate vultureste,  Pân’ ce iata c-a gasit Pe cel Stefan, domn vestit,  Fara teama, fara frica,  Fara grija de nimica,  Numai de Tatal Cel Sfânt Ce-i în cer si pe pamânt!  Stefan-Voda, cum vedea,  Iute palosul scotea,  Si de feru-i otelit,  Pe unde-i mai ascutit,  Maciuca s-a poticnit; S-apoi iata Ca dodata Dintr-o singura bucata Doua tandari se facea,  Una-n dreapta se ducea,  Alta-n stânga ratacea,  Si pe locul ce cadea Toate-n tarna le trântea Si-n pamânt se mistuia! Vezi ca cine-i pui de zmeu,  Fie greul cât de greu Mi-l ajuta Dumnezeu; Si când doi români se bat,  Nu-i nici unul mai barbat!  III  Pe cel pisc perdut în nor,  Sta un soim nemuritor,  Care-si aducea aminte Multe zile denainte,  Caci trei veacuri au trecut De când ma-sa l-a facut Si de-atunci Pe munti si-n lunci Fost-au iarna, fost-au vara,  Dar el tot traia în tara,  Fost-au vânturi, fost-au ploi,  Dar el tot sedea la noi.  Agerul soiman batrân,  Frate neamului român,  Se uita de sus cu jale La cei doi voinici din vale,  Si-si graia în graiul sau: „Când eram mai tânar eu,  Moldovenii Si Muntenii,  Ardeleni Si banateni Înca nu erau pe lume,  Toti purtând un singur nume… Dare-ar Domnul sa mai dea Iar asa sa-i poci vedea!  Stefan-Voda nazdravan Auzea pe cel soiman: Auzea frate pe frate; Si dând arma dupa spate,  Zice: „Radule fartate,  Nu-i cu cale a ne bate! A ne bate nu-i cu cale,  Ca soimanii plâng de jale! Arz-o focul dusmanie,  Sa ramâi tu la domnie Si-mi da fiica-ti de sotie: Cu domnia-ti n-am ce face,  Dar domnita mult îmi place!“  — Taci, Stefane, barbarie,  Pe Maria n-o dau tie!  — Nu fi câne, Radule,  Radule fartatule! T;i-am mai zis o data, mai,  Tu-n domnie sa-ti ramâi: Decât tara de la tine,  Iau mai bine T;ari vecine De la limbile straine,  Dar nevasta vreau de-o vita: Porumbel si porumbita! Da-mi-o dara sa mi-o dai,  Ca de nu, amar si vai: Soimii plâng, corbii vor râde Între noi de ne-om ucide!  — Taci, Stefane barbarie! De-ar mai fi ore sa fie,  Pe Maria n-o dau tie; Iar de-ti trebui pamânteanca,  Ia-ti muiere moldoveanca!  — Lasa gluma, Radule,  Radule, turbatule! Pâna-i treaba la cuvânt,  Zicu-ti eu cuvântul sfânt: Sa ramâi tu la domnie Si-mi da fiica-ti de sotie,  Caci simtesc un aprig dor,  Dor de falnic viitor,  Ca sa-mi faca ea fecior,  Fecior mie,  Nepot tie. La doi domni o semintie,  Bun la sfat si bun la mâna,  Fire neaosa româna,  Din vulturul muntenesc Cu zimbrul moldovenesc; Si de-i vrea tu, de nu-i vrea,  Eu ma jur c-o fi a mea!…  IV  Lumea-i lume; vremea trece,  Iat-o luna, iata zece,  Iata c-a trecut un an.  La Suceava-i bucurie C-a facut doamna Marie,  A facut un baietan.  Creasca mândru cât e bradul,  Ca-i nepot lui voda Radu Si-i fecior al lui Stefan!