Astăzi, punând mâna pe ochi,
m-am gândit că eșți frumoasă, că te iubesc,
că aș vrea să fii întotdeauna a mea...
Și gândul mi se părea cuminte și firesc.

Am plecat apoi cu tine prin viață-
desigur, totul este roz și plin ca în literatură,
sau ca într-un refren de tangou...
În clipa asta ți-am simțit buzele pe gură...

Cu toate că eșți frumoasă,
deși faptul că te iubesc îmi pare evident,
cu toate că în definitiv n-ai făcut decât să mă săruți,
Nu știu de ce te urăsc în acest moment...