Destul cu dictatura și cu vederile obscure,
Oamenii vor bunăstare și voie bună,
Visuri înflorite și revendicări bogate în dorinți.
Amalgamarea pornirilor inflaționiste și propășirea,
Anularea contradicțiilor deficitare și frăția,
Servirea micului dejun în pat și democrația,
Venituri mari și libertate eminentă.
Noi propovăduim averea, nu vaxul gol de buzunar,
Scopul nostru este omul, viitorul, cer și pur.
Noi nu spunem ce nu este și nu facem ce nu spunem,
Noi suntem pentru schimbare,
Noi ce promitem, nu schimbăm.
Votați cu economia de piață a
Progresului bancar.