je veux te dire une chose
si tu pouvais m’ecouter !
tu m’ecoutes ... mais je n’ose
non, je n’ose te parler.
je te sais bonne et tres douce :
mais je te crains malgre moi.
l’oiseau tremble dans la mousse
et je tremble devant toi.

j’ai bien des choses a dire
mais je ne peux pas, j’ai peur ...
je te vois deja sourire
et ton sourire est moqueur.
ta bouche est comme une rose ...
tu vas te railler de moi
je suis si gauche et je n’ose
lever les yeux devant toi !

ton port est un port de reine
ton regard est imposant
alors, tu comprends sans peine
pourquoi je t’admire tant
je te voudrais souveraine
et moi je serais ton roi
meme etant sur de ta haine
j’aimerais mourir pour toi

je suis bete, c’est possible
pourtant, je sais bien aimer
mon cœur n’est pas insensible
mais je ne puis m’exprimer
ah ! si je savais te dire
l’amour que je sens pour toi
non, tu ne voudrais plus rire
et tu n’aimerais que moi.