MARTIE,RÎZÎND ÎN CIUDA A... (Nodier)

Martie vine cu dușurile,
Martie,eu îl urăsc și-l blestem.
Se topește gheața și frigul,
Deoarece,pentru păsări el pregătește un cuib.

Este acela care se trezește pămîntul.
Din al său lung,somn,
Și cine  pregătește acel mister
Munca de reînnoire.

Toată lumea o detestă, dar eu o iubesc.
Suntem un frate și o soră mai mică:
El, atît de bun, și eu urînd oricum,
Eu, a cărui inimă voi fi.

Paris, 1886 martie.

Tradusă și adaptată  de către-Radu Dan Alexandru