Tot suie-n noi voci de la Traci 
Şi pasc porunci în sângele fierbinte, 
Cum ai putea atunci să taci 
Şi de strămoși să nu-ți aduci aminte?

Trec verile şi iernile prin noi,
Ca iataganele, cândva, prin macră de român 
Când se băteau voivozii în război, 
Cu ei luptam şi eu, aicia să rămân.

Şi iară inima lăută
A doină plânge trăgănată, 
Cu Horia mă avânt în luptă
Şi mor sub roată încă odată,

Ci tot cu ea cât Detunata trec Carpații, 
Să-i strâng o brâncă popii Șapcă; 
Prin mine Iancu își salută frații 
Şi cu Bălcescu stă la taină înc-odată.