Am vrut pe strune de lăută, 
Prin vers, prin grai şi prin cântare, 
Să scriu un imn frumos şi mare 
Pentru țara asta însorită.

Dar mi-ar trebui sute de ani lumină 
Să chivernisesc cuvântul 
Şi tot n-aș putea scoate mustul
Pentru cât mi-e inima de țară plină.

Şi câte n-aș mai fi voit să fac 
Şi mai dau o fugă, pe la Sabinuța, în Albac.
Pentru moții mei din Iara, 
Unde-mi aleargă bourii gândului seara

Livada noastră din părău, împurpurată, 
Mă strigă-n somn noapte de noapte 
Şi câte alte multe șoapte
Nu le-aș da pe lumea toată?