Ți-au ridicat, Transilvanie,
temnițe noi din piatră umedă şi dură 
Şi furci, ca niște catarge, la jilava
la Sighet și la Iara.
pe culmi ți-au ridicat, 
Castelele şi le-au îmbrăcat la București
în purpură şi ură să nu mai știi cine ești!
Şi halebardele lătrau din fiecare cat. 
De ani holoangării au strungit
cu unghiile, pocale de aur
pentru parveniții orânduirii noi,
vai Doamne ce-au făcut din voi.
Băieșii şi-au stuchit plămânii 
sub muntele rece ca gheața,
Culegând argintul pentru tovarășii 
ce-i scoteau din minți
pe comuniștii care să-mbătau 
plătind îndrăzneala ta cu viața, 
Şi au trăit spânzurați de o nădejde
până i-apucau furia şi greața. 
Glotașii au zguduit porțile asupritorilor haini,
veniți de-acum din sânul țării noastre
după ce au jupuiți șapte piei 
cum îi beleşti pe câini și totul iei,
pământul și coliba pentru colectivă;
Vai fie/ți Doamne de noi milă.

                                     Mainz