Cântecul meu nu e un cântec solemn, 
Rostit de un orator țeapăn ca un lemn; 
Fiecare cuvânt pe care-l scriu, 
Mă doare ca un cui bătut în sicriu, 
Că numai eu știu câte Vârfuri-cu-Dor, 
S-ascund în aceste cuvinte care dor, 
Numai eu știu de câte ori a stat Horia supărat, 
În baltag de cremene, cu ochii peste țară, răzimat 
Cu Detunata-n brațe, crunt şi fără leac, 
Gata să zdrobească hatul la Feleac. 
Cântecul meu nu e un cântec festiv, 
Să-ncapă-n cuvinte sau pe-un portativ. 
Când îl rostesc, în fiecare seară, buzele mă ard, 
Ca atunci când am aruncat peste gard 
Toate zapisele şi dictatele semnate 
Cu ochii închiși, cu mâinile spurcate, 
Când s-a ridicat poporul ca pădurea, 
Cu dinții, cu sâneața și săcurea, 
Ca pe vremea când ne călcau, Por Împărat sau turcii, 
Şi-şi ascuțeau românii fușteii tari ai furcii. 
E încă acea Turdă atâta de fierbinte,
Încât o vom tine, deabună seamă minte, 
Din tată-n fiu, din veac în veac,
Până când va mai rămâne, pe pământ, doar om de leac.