Privesc prin tot ce simt în viitor, 
Citind trecutul țării-n scoarța de copac.
Îmi cresc pe umeri aripe să zbor, 
Din cer să fur azurul, în tot ceea ce fac.
Citesc trecutul țării în amfore de lut, 
În amintirea celor trași pe roată. 
Pentru că odată, de mult, i-a durat, 
Inima care se zbătea pentru gloată 
Şi s-au răsculat să-şi facă dreptate, 
Dar au fost spânzurați în furci; 
N-auziți inima lor în miezul de pâine cub bate? 
Ca la Câmpeni, Izlaz, şi-atunci 
Cu cât citesc, scormonind mai adânc la rădăcini, 
Cu atât mă simt mai înrudit prin sânge şi sudoare, 
Cu cei ce-nalță vaiete spre stele,
Cu cei așezați cuminte în legende şi ulcioare,
Ori au suit resemnați în statui 
În semn de laudă poporului.