Tuie, ce tristeți ai ogoit în ochi
Când chpiul tău icoană, nu-ți fie de deochi, 
Seamănă cu toate bucuriile din lume
Şi cuvintele tale, privighetori, poemul nu-i în stare să le împreune?

Tuie, tu, sau poate clipa nu știu 
Câte iezere de melodii amú 
A risipit poetul, fără să știe 
Cu deget de omăt, încercând să le așeze în poezie.
Tuie, în ochii tăi râd luceferii teme 
Şi cerul a înscris în ei pentru poem numai vis şi steme.
Copilăria ta-i un stup de amintire 
Ca iarba mătăsoasă şi supțire. 
Elegia ce-ți scriu tu ai vrut
Să fie rodul meu durut 
Şi poate că nici eu nici tu,
Nu suntem ceea ce vrem acu, 
Decât tristețea ce-nflorește, zâmbet, pe hârtie,
În livada cărții şi-n poezie.