Prieteni, mai bate încă ora,
Când inima ne-o dăruim tuturora. 
Ni-s inimile încă râuri tulburate; 
Ca atunci când am cântat întâia oară sonate.

În serile cu lună plină, 
Mai crește în noi o mare lumină 
Şi zvocotul sângelui proaspăt l-aud, 
Ca zborul păsărilor când vâslesc spre sud.

Ni-s inimile încă îngeri prin foi, 
Stelele mai sfârâie aprinse în noi 
Şi trăim un anotimp prea frumos deschis, 
Să nu ciocnim împreună un pahar de vis.

                                      1981 Mainz