Câte frunți căzură sub securi şi furci, 
La Bobâlna încă tot mai cresc în flori
Şi-a fost gloată multă, pe de-atunci
Şi tot nu se poate, să nu te-nfiori.
Mai apoi lui Doja, pe frunte i-au pus
Roșie coroană,
Ca să ție minte că iobagii nu-s,
Pentru comuniști, decât sare aspră,
când o pui pe rană.
Pe Horia la Alba închis în cetate,
L-au judecat aspru că s-a rupt de gloată;
Mai simțim şi-acuma din nou
Cum inima îi bate,
De durerea Horii cel strivit sub roată.
Ia ridicați-vă voi moții mei
Și alungații pe mișei
Ce rânduiesc prea rău cu sânge astă țară
Ce suferit-ta-n vremi atâta ocară!