Și iată că într-o zi nu i-am mai putut duce sufletului meu 
nici o bucurie. L-au năpădit întrebările; 
toate cerurile, cu toate căldările, 
i-au luat zâmbetul și i l-au dus la Dumnezeu.

Pe urmă viața a făcut din mine o sperietoare: 
n-am mai glumit, n-am mai plecat, tinerețea s-a dus, 
timpu-a trecut – 
pe fiecare ușă un necunoscut 
intra și ieșea, ca un râu dintr-o mare. 

Brățările vântului sună pe câmp 
și iată – e seară…
Cu greu îmi potoleam sângele odinioară.
Câteodată mă uit la trecutul meu strâmb.

O inimă aleargă prin această învălmășeală, 
amintirile fumegă și-alunecă unele-ntr-altele.
Sărutul soarelui încaltele 
are un miros greu de-alcool și de hală.

Nu e chioșc, nu e o lingură, 
dar seamănă-a tot ce-a uitat să mai fie.
Și iată că totuși lumea nu mi se pare mai singură, 
decât singurătatea care-o să vie.