Istoria – cu sau fără susan – 
era, totuși, ceva mai mult decât un gâscan.

Ce răgușită soartă 
au avut și plopii din poartă!

Vezi, asta n-ai înțeles tu... Și-n coș 
mai umblă și-un alt strămoș, 

de-o aripă și de cioc 
scoțând luna la talcioc.

Rândunelelor, plecând, 
nu le-a dat nici lor în gând 

că pe garduri, ca o chiflă, 
luna sta în loc de tiflă.

Imurluce de rugină, – 
din vârf până-n rădăcină...

Târg de morți, c-așa și-așa, 
poți te tu mai lăuda?

Cel din cețuri, mai subțire, 
punea roate la ceaire...