Mă scol ca dintr-o taină 

tot mai fuge prin iarbă o fată pe coate 
și gnomii tot mai zboară nor după nor
urnite să mă sape,
sub lespedea urnită-ntâmplător
stau timpurile toate
dar toate pe picior
de price
Obosită, cazi pleoapă-n somnu-ți greu, 
cum cade-n amintire ca dintr-un pom o haină
pe-ntreg trecutul meu
pe toți înaintașii din care coborâm
ca munții în legendă ca floarea de salcâm
peste-un ținut lunatic unde-nspre-amurg ies cerbii
Cu degetele-n părul (al fetei sau al ierbii?) 
din vis, adorm din nou. O scorie? Un mit?
Și intru iar în taina din care m-am trezit

Poate c-o fi undeva un ținut 
unde totul se vindecă.