Mogâldețe violacee chopin și cartofi 
tu – tu – tu – tuuuu tututuuuuu tu 
ce dans va preschimba cuvintele în regi?
papagali scofâlcind stele
taxi!!
jadwiga-i acoperită de flori
pan iani pan iani stai la tine-n pat
n-aveți de vânzare cămăși?
de două șuruburi cu piulițe bătute în doi pereți
e legat un fir de nylon de care atârnă...
ce s-atârne?
toto-loto mizeria gencuie
tututuuuuuuu
la cinematograf la auschwitz
la hotel la auschwitz 
la wawel în pivnițe la piva la pivo
femeile înfășură stele în munți
ochii se umplu de nici o nebunie
genunchi fără soartă schije noapte copaci
amorțiți
ning peste oasele poloniei gettourile
taxi!!
orbite golite de nici o lume...
coniac ist?
miroase a ploaie a catedrale și a lup