Mâncam din profet  și timpul se reîntorsese în timp.
Și te-ai făcut craterul cu scorburi ca un Hades.
Corabia se leagănă – o falcă 
de statuie 
străbătând apele veșnice.

Am fost doar durerea.

Se umplu vasele tăcerii dintre noi.

Mergeam pe-un drum pe care umbre mai merseseră.

Izvorul iese din mare și-și culege trecutul.
Bărbatul și femeia și-ascund semințele-n pliscul mierlelor.

Căutați doagele corabiei lui Noe, 
vine putrezirea dinainte de timp

Am fost doar durerea și durere am rămas.

Se umplu