Uneori ploile... flamingo... uneori...
Sunt zidul.
Cine fuge cu mine pe deal?
Halucinanta pădure... râul cu umbre... medicii pădurii prepară seri și bandaje.
Sunt zidul.
Știi tu ce-i plictiseala, frica, presentimentul?
Pe o parte mă cojește soarele, pe alta îmi mișună frigul: nu-s nici înăuntru, nici afară... 
Știi tu ce-i logica?
Statuia lui Apollo din care ies ferigi.
Copilul de pulbere pe care-l mănâncă greierii.
Fetele veneau din pădure cu brațele pline de zahăr și stele.
Greșeli și pepeni cresc în toate verile.
Cine fuge cu mine pe deal?
Uneori ploile... flamingo... uneori...