În zarea anilor trecuți
Eu văd în flăcări asfințituri,
Eu văd albastre amurgituri
În zarea anilor trecuți.

E primăvară. Sunt în floare
Salcâmii. Stau pe gânduri puși.
Și o căldură-mbătătoare
Și o miroznă-amețitoare
Mă duce lin departe-n zare,
În zarea anilor apuși.

Ș-atunci salcâmii gânditori
Stau înfloriți în zori de foc;
În umbra crengilor cu flori
Visam eu visuri de noroc...
Dar anii ceia sunt pierduți
În zarea anilor trecuți.

Ca și atunci, văd și acum
Lucirea zorilor pe drum,
Salcâmi în floare, gânditori...
Dar unde-s visele cu flori?
Aceia ani, acelea zori
Trecuți de-acuma sunt și duși
În zarea anilor apuși.