Și-a stat
Isus, curmându-și cuvântarea,
Căci îi căzuse, caldă, la picioare
Maria
Magdalena, plângatoare
A stat
Isus, privindu-se cu zarea.

Colinele jucau, tremurătoare,
În ochii lui și prelungind visarea,
O lacrimă și-a strălucit cărarea,
Se vede unde prea era mult soare.

„Tu, mila mea!" - încet femeia plâns-a.
Isus, ca o lumina liniștită,
Și-a coborât privirea către dânsa.

Și mâna lui, stăpână peste soartă,
I-a netezit cosița despletită:
„Mult ai iubit, deci multe ți se iartă".