Astăzi uneşte cerul cu pământul 
Un curcubeu spălat de calde ploi
Şi-mbrăşişează clipele-n culori 
Raze de soare ce sărută flori.

Cuprinşi de sentimente şi fiori
Iubirea noi ştim să o împlinim,
Cuvintele nu, nu mai au putere
Primim căldura dragostei eterne.

Sperând la fericirea ce va fi 
Şi dăinuie în clipa următoare
Crezând în clipa care va veni,
Ne-am alintat în zâmbet zi de zi. 

Şi vom trăi frumoase amintiri, 
Ce rămân vis al visurilor noastre,
Vom împlini iubirea şi vom şti, 
Ne-am iubit, ne iubim, ne vom iubi.