Ești gândul meu, plin de iubire,
În inimă, te port mereu,
Te-mbrac în dulcea, fericire,
Și scriu numele tău în cerul meu.

Ești aer cu parfum, de floare,
Tu mă alinți cu-arome nebunești,
Mă porți pe a destinului cărare,
Ești vis, ești dor și știu ca mă iubești.

Ești tu și dragostea ce se-nfiripă,
Prin chipul tău cuprind lumina-n zori,
Aș vrea să zbori oricând pe a mea aripă,
Cu dorul meu nebun purtat de norii.

Suflet de femeie,
Trifoi cu patru foi îți împletesc în vis,
Suflet de femeie,
Cu dor și dragoste de viață m-ai cuprins,

Suflet de femeie,
Izvor firav din roua unei dimineți,
Suflet de femeie,
Tu dai culoare și lumină-ntregii vieți.

Versurile se află pe CD-urile - AM ÎMPĂRȚIT O LACRIMĂ și LUNA DE CRISTAL - voce Rareș Borlea Raoul, muzica Marius Cristi Popa.