Iubita mea e iarăşi primăvară,
Au înflorit potecile de dor
Acum când înserarea-ncet coboară
Stele sclipesc pe cer nu-i nici un nor.

Tăcerea mea rosteşte-ncet chemarea,
Nu te întreb de ce, nu mă-ntreba
Am tot bătut atât de mult cărarea
Nu, nu te las să pleci iubirea mea.

Iubitul meu, tu eşti un colţ de rai,
Nu ştiu ce să îţi spun, nu am cuvinte,
Şi prin sărutul care tu mi-l dai 
Te port mereu în inimă şi-n minte.

Cât  de dor, ce dor mi-a fost de tine,
Că ne iubim o ştie toată  lumea,
O ştiu şi eu, o ştii şi tu femeie
Dă-mi mâna ta să împlinim iubirea.

Versurile se află pe CD - O LACRIMĂ DE CÂNTRC, voce Paul Surugiu-Fuego, muzica Marius Crispi Popa