La ceas târziu te-astept din zare,
Speranțe mi se nasc în gând
Și din lumină făți carare
Să nu mai crezi iluzie că sunt.

Povestea noastră o știi bine
Mă doare tot ce n-am trăit
Mă pierd frumoaso pentru tine
De la amurg spre răsărit.

Din viața asta trecătoare
Noi vrem să facem veșnicie
Cu un sărut care nu moare
De care nimeni, nimeni n-o să știe.

Vino cu mine astă seară 
Există printre stele căi
Să rătăcim întâia oară 
Să mă ascund în ochii tăi.

Vino cu mine astă seară,
Luna se bucură și ea
Să rătăcim întâia oară
Și să te strâng în brațe aș vrea.

Vino cu mine astă seară,
Luna se bucură și ea
Sub cerul înstelat de vară
Doar noi vom fi și dragostea.

Voce Gabriel Dorobanțu, muzica Mariuș Cristi Popa