Noi ne iubim în paturi de-mprumut: Pe-o canapea îngusta, fara perna,  Crezînd ca aventura de-un minut Devine lesne "dragoste eterna".  Noi ne iubim pe scena, -ntr-un decor: Pe-un sac - umplut cu paie - dintr-o piesa Eu par un ceas truver ratacitor,  Tu esti o ora magica printesa.  Speram cu disperare amîndoi Ca ni-e deajuns o-mbratisare-n fuga Si ca statutul nostru de eroi Nu poate-apoteoza sa-i distruga.  Noi ne iubim visîndu-ne-n secret Perechea pasionata si celebra Traind în moarte, fara de regret,  Un scurt si iluzoriu act de febra.  Noi ne iubim... dar cuplu consacrat,  Culcat calm, în culcus fara alarme,  Am deveni doar într-un simplu pat În care-am învata cum se si doarme.