Septembrie galben. Seri lungi, viorii,  Fug zilele verii spre soare. Trec stol Cocorii scad sus. Toamna vine domol. Din vara în vara, dînd iernii ocol Septembrie cald e-n septembrie gri,  Septembrie galben, putem hoinari ?  Septembrie cald, nu muri, nu muri, nu muri ! Septembrie gri, septembrie gri  Septembrie arde-n paduri aurii,  Se mistuie vara din pomi în pîrjol. Chipul toamnei e plumb. De-atît fum se-nnegri. Cocorii s-au dus. Toamna, cerul e gol: Septembrie cade-n septembrie gri  Septembrie, septembrie gri Septembrie cald, nu muri, nu muri! Nu muri !