«Sa ne iubim cît suntem înca màturi» Spuneam spre seara, sarutîndu-ti sînii. «Sa ne iubim, printre dojeni si sfaturi,  Uitînd calendaristica tarînii.  – Priveste-mi mîna, crîncena pecete Ce-a anulat amoruri perimate: Sigiliul ei – pe coapsa-atîtor fete Cu-al caror trup am savîrsit pacate.  Retine clipa: fruntea se usuca Si coapsa amuteste-n asternuturi; Si tîmpla grea atîta-i de uituca,  Si ochii se destrama sub saruturi.  Curînd, sau mai tîrziu, ne vom supune Îngenuncheati Prea-sumbrei Principese,  Ceruti de radacini cu guri nebune,  Multiplicati în vrejul care iese.  Opreste-ti sus, pe umarul meu, gura: Restituiti de cursul clorofilii,  Cu buze vinetii va fi malura; Platanul va fosni din verzi sigilii».