Odaia ta - pustie de barbat - Cu husele penumbrei de vacanta,  Si usa, -n care n-are rost sa bat,  Si patul - m-au uitat cu siguranta.  Mi-a mai ramas un singur sclav, fidel într-un regat ucis de intrigi sumbre: La glasul tau, fac - din exil - apel Sa ma evoce, muzical, din umbre,   Dar cifrul de semnale suna-n gol: A timp oprit si gri ce ne desparte... Complice cu-al absentei protocol,  Mai pica de pe raft, murind, o carte.  Ironic, telefonul - ferm, lucid,  Desi tradat - doar el mai întelege Ca, îmbrîncindu-mi episodu-n vid,  în alt culcus încoronezi alt rege.  Mai staruie un miros de tutun - Racit în amintiri si în dantele: Si sun nebun, inoportun, sun, sun,  Dar nu se-ating de receptor nici ele.  El, totusi, patimas, tot cheama lung,  Mecanic, ritmic, a sfîrsit de lume,  înnebunit ca - aparat si ciung - Mîini n-are: cînd revii, sa te sugrume.