Închis prin odaite adînci si suferinde,  Îmbratisam - spre ziua - pe cîte-un pat îngust,  Femei adolescente, dar màture la bust,  Privat de-ale iubirii repere si merinde.  Statea un aer jilav, si rar, si fara gust,  Tragînd brumate pleoape de abur pe oglinde: Si ceas de ceas, un cinic destin parea ca vinde La un mezat de sila un inedit din Proust.  Întepeniti în cripta urîtei necropòle - Un habitaclu umed, cu doua seci busole - N-aveam macar, de paza, o spada între noi  Spre-a interzice puntea pe care n-o poti trece. ...Si ne priveam cu ochii deschisi, rotunzi si goi,  Simtind cum ne-mpietreste, treptat, o ura rece.