Ce-am fost candva azi nu mai sunt …
Dar ce sunt azi imi pare rau
Ca n-am putut sa fiu mereu -
Acelasi cantaret cu chip de Sfant …
Cand am urat am fost iubit,
Cand am iubit am fost urat…
Si-n viata n-am cantat decat
Romanta Celui rastignit …
Tot ce-am sperat ramas-a vis,
Si-am dobandit ce n-am visat…
Dar ce-am fost ieri am si uitat -
Un titlu de volum nescris…
Si-azi, daca sunt un chip de Sfant,
Asa m-a vrut, pesemne, Dumnezeu -
Sa fiu tot altul… Si sa-l cant mereu
Pe cel ce-am fost candva, dar nu mai sunt …