Ieri - 
Pornit în descifrarea unor semne de-ntrebare - 
El pășea cu maiestatea unui tânăr înțelept
Pragul vechilor legende
Mâzgălite la-ntâmplare
Pe un colț de pergament...

Dar dușmanii lui, cu ură
Îi vârâră pumnii-n gură
Îngropându-l nu-n mormânt - 
Cum se-ngroapă în pământ - 
Ci-ntr-un cimitir de haos
Cimitir cu negre porți,
Fără cruci
Fără de flori
Unde moriții - deși morți - 
N-au nevoie de rapos
Fiindcă sunt nemuritori.

Astăzi iară, când ecoul primelor lui primăveri
Întregește amintirea unei vieți fără păcat
Noi, din cele două forme,
Cea de azi
Și cea de ieri
L-am întruchipat sub nimbul
Unui om crucificat...