Tu pari a fi venită dintr-un regat pustiu -Regatul unor pete de umbre şi lumini,Pe care fantezia nebunilor ce scriuL-a comparat cu visul aleilor de crini.
Cu ochii tăi - culoarea nimicului etern,Culoarea nebuniei şi-a crimelor iertate,Culoarea voluptăţii şi-a viciului, ce-aşternÎn urma lor fanate petale de păcate;Şi părul blond, ca blondul spiralelor de fumCe conturează-n spaţiu intenţii senzuale,Tu pari cuceritoarea Amantului postum,Iar eu, părtaşul celei din urmă Bacanale!........................................
Tu pari a fi venită dintr-un regat străin -Pustiu ca discul rece şi blond al lunii pline,Pervers ca parodia anticului măslinŞi straniu ca surâsul defunctelor regine!...