Revăd orașul pribegiei mele - 
Neprețuit motiv de inspirare - 
Cu-acleași Vodă Cuza tronând în piața mare,
Îndurerat de-atâtea vremuri grele...

Ștefan cel Sfânt și-arată buzduganul,
Cu care-nspăimântase întreg aliotmanul...
Miron Costin letopisețu-și scrie
Cu sângele Moldovei - izvor de apă vie...
În jilțul lui, Asachi - poet și fabulist - 
Pledează și-astăzi pentru „curentul latinist”...
În fața teatrului, Vasile Alecsandri
Se-ntreabă ca Hamelt: „A fi, sau... a nu fi?”...
Mihai Kogălniceanu, la Copou,
Repetă un capitol istoric veșnic nou...
Sărmanul Eminescu, într-un cearșaf de baie,
Și-așteaptă epigonii flămânzi ca să-l despoaie,
Și-n timp ce turnul Goliei se-ntreabă ce să facă - 
Să-și plângă gloria defunctă sau să tacă - 
Biserica - minune unică - Sfântul Sava,
Ea singură-ți surâde, că-și re-nnoiește slava!...

Mâhnit de-atâtea regăsiri în mine,
Îmi lăcrimează ochii de ciudă și rușine,
Și cum n-aud pe nimeni urându-mi „noapte bună”,
Cobor tăcut spre gară, cu Iașii... mână-n mână!...