Erau doi amanți -
Doi amanți  ca două turturele...
Erau doi amanți,
Dar păcat, că nu prea aveau sfanți...

El era student,
Iara ea la fel ca el, studentă...
El era student,
Dar la cursuri totdeauna absent...

Într-o zi cu soare,
Zi de vară lungă cât o boală,
Într-o zi cu soare
Se treziră că n-au de mâncare.

Vai ce groaznic vis
Pentru doi amanți care s-admira...
Vai ce groaznic vis
Fiindcă ambii amanți s-au sinucis...

Și-azi la cimitir
Unde s-au mutat pe veșnicie...
Și azi la cimitir
Au scăpat de foame și de ... bir ...

Dacă v-a plăcut
Canțoneta mea improvizată,
Dacă v-a placut
Hai, s-o luam cu toți de la-nceput!