Pe țărmu-nalt și drept - 
Hotarul de-unde-ncepe necuprinsul
Imperiu-al apelor albastre
Cu-atâtea felurimi de pete,
Al apelor ce dimineața sunt verzi,
Iar seara violete - 
Un corb a popsit spre seară,
Și-așa, cum stă pe malul mării,
Orbit de-albastrele noianuri
Muiate-n purpura-nserării,
Parcă-i sositul care-așteaptă să vină și-alți întârziați!...

Și-n seara-aceea-n care-apusul
Părea mai trist ca-n alte seri,
Iar soarele părea că pleacă să nu mai vină niciodată,
M-am dus să-mi plimb pe țărm urâtul
Și biata-mi inima,-mbibată
De-amaru-otrăvilor sorbite din gura-amantelor de ieri...
Dar corbul mi-a ieșit în cale.

Pe țărmul mării nalt și drept,
Ca și pe-o margine de groapă,
Veghea un cioclu-naripat,
Și cioclul m-a privit o clipă,
A dat din aripi
Și-a zburat...
Și parcă mi-a șoptit în treacăt:
- Bine-ai venit... De când te-aștept!