...desfrâu total: a sti ce nu se stie,
a creste-n asteptata-nteleptie
a semnelor sosind în timp ca focul
mistuitor ne-mistuindu-si focul
facandu-se cenusa pe trezie:
desfrau total: a sti ce nu se stie...

(...eu, în iubire am aflat puterea,
averii sale i-am sporit averea,
mi-am smuls din carne cu adanc suspinul
si-n golu-acela am plantat deplinul
minunii tale supunandu-mi vrerea
eu, în iubire am aflat puterea...)

... la clipele cu semn de intrebare
îngenunchind-tacere in miscare-
în miezul tainei banuind ascunsul
cum lacrima uscata-ascunde plansul,
de neinvins, asa te du-n schimbare
la clipele cu semn de intrebare...