Mama, clopotul de aur nu m-a sunat,
pasarea de aer înca nu m-a cerut
desi ma doare sângele si
nordul meu se desfrunzeste.

Trec ostenite sunete prin noapte
Si cântaretii vinului stau treji
Si este-un vânt albastru-n dimineata,
un vânt frumos.

Tu sa m-astepti în câmpul de racoare;
eu voi veni în vis, ca tatal meu,
eu voi veni si tu vei fi minune,
înca vei fi…

Mama, clopotul de aur când va suna,
când ma va cere pasarea flamânda,
tu sa m-astepti la margine de stea,
putere blânda