...subtire si fierbinte ca o flama
fiinta ta minunilor ma cheama,
ca foc sublim si deschizandu-mi poarta
spre stralucirea care ne destrama
subtire si fierbinte ca o flama...

(...c-o înflorire de superba jale
vale-n miresme - ce prelunga vale! -
în care te astept ca o statuie
- spre izbavire alta cale nu e! -
cand eu sosesc - neostenita cale
c-o înflorire de superba jale...)

...Timpul se face pasare de fuga,
departe noi: o ruga catre ruga,
un spatiu ars, gomora de pacate:
neîmpliniri în împliniri sapate
sub cerul jos ca o imensa gluga
timpul se face pasare de fuga...