- Vârsta cărnii precede vârsta coliviilor. și tu
Ioana te înfurii masa de biliard a fost mutată în cer
toți merii se bat de la tine eu nu. anestezie sau
asceză în munți. pentru noi cântă cucul în paradisul
ologilor (cutremurat bâlbâit ca o vină)
importantă este șoseaua națională.
tobele
zurgălăii
la piatra lui ciobâcă e vară
broderii poartă locuitorii în loc de capete
fac brise-brisuri dragoste nu mai fac.

Păcătos și îndrăgostit sunt

un fonograf perfecționat
în aceste imense inimi de pânză.