Inedit. Scris pe 12 Sept. 1990, la spital, cu o săptămână înainte de deces.

Alții o duc mai rău și trăiesc mai mult
să vadă soarele cum răsare.
(Dacă eu mai bine o duc voi muri timpuriu... ?)
Și câți ani cu lama aceasta am umblat
(și) alții citind rău credeau că sunt
sentimental (un poet de la est!)- și
dacă lama care hăcuiește creierul
meu e un sentiment stupid atunci
sunt un sentimental și nu întâmplător
pe balcon seara mă gândesc la
scriitorul mishima. Nu avea nimic de ascuns.
Pe balcon stau cu o (pasăre) moartă.


(Poem comunicat de Dana Pântea, o prietenă a poetului.)