Pleşuve moş, nu te speria
Că umbra ta n-are să vină,
Îi vom găsi pe undeva
O mai multiplă rădăcină.

Şterge-ţi triedrul înflorit
Din unghi mai vag în colţul gurii,
Odăi lichide ne-au foşnit
Până-n tavan, cu holoturii.

Adună-ţi gândul circumscris,
Ia şi nisip, că nu se vede:
Soldatul care te-a ucis
Pare-n amurg tot Arhimede.

holoturie sf [At: DEX / Pl: ~ii / E: fr holthurie, lat holothuria] Animal din încrengătura echinodennelor, cu corpul moale și alungit, care trăiește pe fundul mărilor .