
Când s-au aprins luminile, nimeni n-a observat.
,,E-ngrozitor cât de bine văd", grăi bătrâna mătușă.
Printre tacâmuri și strămoși, singur necontaminat,
Valetul orb paralizase lângă urși.

in becuri se mistuia o gală amenințătoare.
Oaspelii au invocat iute un pretext și-au fugit.
Au rămas în cuier patru bastoane, o pălărie tare
Si-un câine cenușiu dintr-un tărâm inedit.

Revelația se picta pe pereți și lucra ca mercurul.
O inimă electrică duduia sub pardosea.
Bătrâna mătușă sfâșiase-n cădere velurul
$i castelul, văzut în zare, ardea, ardea...
