E-o noapte uda, grea, te-neci afara.
Prin ceata - obosite, rosii, fara zare -
Ard, afumate, triste felinare
Ca într-o crîsma umeda, murdara.

Prin mahalali mai neagra noaptea pare...
Sivoaie-n case triste inundara -
S-auzi tusind o tusa-n sec, amara -
Prin ziduri vechi ce stau în darîmare.

Ca Edgar Poe ma reîntorc spre casa, 
Ori ca Verlaine, topit de bautura -
Si-n noaptea asta de nimic nu-mi pasa.

Apoi, cu pasi de-o nostima masura, 
Prin întunerec bîjbîiesc prin casa, 
Si cad, recad, si nu mai tac din gura.