Mon cimitière
c’est l’humanité scientifique, technologique,
entière.
Il y a des caveaux
où les familles restent dans un enterrement
et beau et confortable.
Tout est éblouissant,
les temples et les monuments
et la mort vit son bonheure
programmé à l’ordinateur.

Dans mon cimitière,
moi, la poésie,
je suis le seul vagabond...
Ils ne me veulent pas dans leurs mort toujours en vie,
leurs tombes, leurs caveaux et leurs monuments
me sont fermées
et même les jeunes et les enfants
restent étonées
lorsqu’ils me trouvent blottie dans leur mort
qui est en vie.

Et...
seule, sans gite et affamée
je ne suis que poésie
dans ce cimitière de vies sans souvenirs
d’où je ne pas le droit de m’enfuir.