La solitude...
Elle est partout...
Une symphonie muette dans les beaux paysages,
dans le désert de la vie.
Elle est aussi parmi les fleurs
et mauvaises herbes.
Les beaux chez-soi dans les villas des riches
ou chez les mendiants
sont la pour faire la solitude
fraterniser avec l’argent et la misère.

Lorsqu’elle arrive,
la solitude s’installe,
s’empare du coeur
et tyrannise l’esprit.
Universelle,
la solitude se prend pour une divinité
car elle peut tout:
elle est une symphonie de mort
dans la profonde obscurité et de la négative
et détruit
tout ce qui a besoin de lumière et du soleil de vie.

Oui, la solitude,
cette symphinie muette, universelle et noire...