Cît de sfioasa creste noaptea, palind încet din scara-n scara
 Si cîta liniste se lasa; pe cer gramezile de stele
 Rasar ca niciodata parca, iar luna plina printre ele, 
 S-alege alba si scînteie ca un ban nou într-o comoara.

 Lînga habuz, leandrul fraged din cînd în cînd arunc-o floare, 
 Iar apa-nrumenind o clipa, cînd îsi reface-oglinda-n luna, 
 În loc de-o floare vede doua cum tremurînd se împreuna
 Ca doua guri care se cata de mult sa-si dea o sarutare.

 Vedenii luneca sub ramuri ca-n noptile de Sînziene, 
 Cînd crinii albi pornesc pe drumuri feriti de orisice ispita, 
 Iar eu, pasindu-le pe urma, trec ca o umbra fericita
 Ce-ar rataci pierduta-n tihna Cîmpiilor Elizeene.

 În slava bratele-amîndoua le-nalti atunci, si-n noaptea clara
 Îngenunchind, sarut pamîntul si-i multumesc, simtind în mine
 Nadejdea tineretii mele, nadejdea clipelor senine
 Cum iar se-aprinde si scînteie ca un an nou într-o comoara.