Aici   pe   ghiuleaua   acestui   Pământ
stăpân   e   omorul   și   focul,
iar   Pasărea   Păcii,   Iubirea,   zburând
zadarnic   își   caută   locul.

Aici   pe   planeta   contrariilor
stăpână-i   când   Crucea,  când   Spada,
ca   păsări   de   noapte,   instinctele-n   zbor
amarnic   își   caută   prada.

Celulele   urlă.   În   sufletul   mut
durerea   iubirii   e   trează
și   tremură  stele   în   frig   absolut
și   totul   vibrează.

În   suflet   prăpădul   făcut   de   Mister
izbește   pe   coarde,   pe   clape..
în   noapte   văd   zboruri   uitate   pe   cer
și   urme   pe   ape.