(sau   cum   am   scris   eu
o   piesă  de   Schiller)

Întotdeauna   Doamna   Matematică
mi-a fost   la   școală,   antipatică!
Dar   alta   e   să   vezi   când   ieși   din   școală
un   trunchi   de   piramidă - aproape   goală
și   care-ți   sugerează   pe   sub   gene
geometrii   neeuclidiene!
măcar   o   fracție,   chiar   ordinară,
s-o   faci   supusă   și   subunitară
și-n   paranteze   s-o   auzi   cum   geme..
și   variind   pe   diferite   teme
ai   demonstra   mai   multe   teoreme
și-ai   rezolva   tot   felul   de   probleme!
în   ritmul   unui   1-2-3   de   Strauss,
aș   proiecta   un   Einstein   ori   vreun   Gauss...
privită   astfel   Doamna   Matematică
e   chiar   simpatică!
O,  Doamne,   dacă   mai   trăiesc   vreun   an,
jur   să   mă   fac   matematician !