Nu   știu   de   Tatăl   și   cu   Fiul
Sunt   Creatorii,   dar   e   clar
Că   Universul   e-un   cântar
Și   Dumnezeu,   Cântaragiul!
------------------------------------------
Extragalactice   popoare,
Copiii   Tatălui   Ceresc,
Vin   azi   la   marea   sărbătoare
La   Anul   Nou   dumnezeiesc!
Înalt,   în   fața-Înaltei   Porți,
Judecătorul   cel   Divin,
Va   judeca   și   vii   și   morți
Spre   pilda   celor   care   vin.
Acum,   în   cea   din   urmă   zi
În   jocul   vostru,   eu   sunt   zarul,
EU   sunt   măsura   și   cântarul
Cu   care   vă   voi   cântări!

Acum   e   Ziua   de   Apoi,
Și   după   cum   vă   este   fapta
Veți   sta   la   stânga   sau   la   dreapta
Precum   sunteți:   Capre  sau   Oi!   

Voi   fi   drept,   aspru   și   direct:
Prin   Lege   voi   zdrobi   din   fașă
Acea   etnie   ucigașă
Ce   nu   fusese   în   proiect.
Căci   este   scris   pe   fruntea   ta
De   ești   petala  sau   ești   spinul
Căci   Eu   sunt   tuturor   Destinul
A   ce   a   fost   și   va   urma!
Eu   nu   sunt   Împăratul   vostru
De   Răsărit,   sau   de   Apus  --
Sunt   Tatăl   vostru,   nu   un   monstru!
Să   nu   spuneți   că   nu   v-am   spus!
Vi   l-am   trimis   și   pe   Isus
Și   v-am   trimis   prin   Dânsul, Cartea
Să-și   aibă   fiecare, partea:
- Să   nu   spuneți   că   nu   v-am   spus!
Am   luat   pe   Petru   și   l-am   pus
Păstor   pe   turmele   creștine
Ca   să   vă   strângă   lângă   mine:
- Să   nu   spuneți   că   nu   v-am   spus!
Cum   am   trimis   odată,   mană,
Vă   voi   trimite   o   cometă
Cu   grindină,   ca   pe   planetă
Să   nu   rămână   buruiană!
O   crimă,   cere   răzbunare!
Eu   doar   îmi   apăr   Gloria!
Dar   voi,   cu   lacrimi,  pe altare
Spăla-ve-ți   sângele   cu   care
Mi-ați   pângărit   MEMORIA!
-----------------------------------------
Din   vol.   COSMOPOLIS  --  2019