Lui   Mihai   Întâiul
Regele   Poeziei   Românilor.

Invoc   în   ruga   mea   cuminte
Pe   Zeul   Dacic,   rug   fierbinte,
Hristosul   Limbii   Noastre   sfinte,

Cel   Fulger   Lung,   Nemărginit,
Ce   pe   vecie
M-a   luminat   și   m-a   lovit
Cu-un   dor   nebun   de   Infinit
Și   Poezie.

Etern   Mihai,   Te   odihnește-n   pace
În   Templul   Gliei,   Leagăn   și   Mormânt!

Eu,   epigonul   cu   simțiri   sărace,
Cu   glas   ce   nici   nu   cântă   nici   nu   tace,
Îmi   cer   iertare,   însă   mă   frământ
Cioplind   cu   gândul   să   văd   ce   pot   face
Din   lemnu-acesta   sfânt   numit   Cuvânt.
...........................

P.S.  --  Rugăciune:
Primește-n   Slava   Ta   pe   robul   care
Sărută   Fruntea   Poeziei   Tale   
Și   sărutând   Cununa   Ta   și   Spinii
S-a   botezat   umil  --  Umbra   Luminii!