Nu mă iubi, sau iubește-mă, frate al meu.
Curat, ales este sfatul meu.
Ca bobul de grâu gata de pus în pământ ești tu.
Știu, ah, știu, cât preț are în ochii tăi 
neînsemnata ta viață.
Precum falnica Persephona eu sunt, 
dezvelesc acest trup sacru
precum ea, cârlionțata, cu coarne de regină pe frunte,
eu viață am, dar și moarte.
La mine îi chem numai pe cei pe care vreau să-i nimicesc 
din dorința copilărească de a face binele. 

Frate al meu, 
mai bine rămâi stingher,
sau mai bine nu,
ca bobul de grâu îngroapă-te de viu în pământ
murind să dai târcoale.