Mai zvelt decât sageata din arc, te-arunca, murg!Am razbatut prin marea prelungului amurg.Si-acum de mult se vede, cum zbori cu coama-n vânt,Luceafarul în boldul din fruntea ta rasfrânt...Lovit-ai cu potcoava, si-a scânteiat la pod,Vreun hârb, sau diadema purtata de Nimrod?Furtuna urla-n fata din rasputerea ei?Îl urmarim pe Cresus în carul tras de lei!Alearga si mai tare, de sete pâna arzi:Noi vom întoarce carul cel tras de leoparzi...Mai iute ca sageata... mai iute! Nu-i când sta...se-nalta-n urma pulberi si înaintea ta,Si ma-nfior deodata, si parca frica mi-i:Dac-ai sarit, din fuga, de-a dreptu-n galaxii?