IS-a înnoptat devreme si astazi, si-i târziu,Si nici un gând în cartea de piatra n-am sa scriu;De soare toata ziua m-am tot tinut, arând,Si s-a trecut si ziua de azi, nici nu stiu când –Lumina nu mai este demult precum era.Mereu lasat-am cartea s-o scriu când s-o-nsera.II„Ferestrele sunt stinse... veti spune. S-o fi dusCu soarele de astazi dincolo de apus –Întinsul timp de-acuma îl are de arat...”De fapt adânc dormi-voi cu-ai mei amestecat –Si secete si geruri oricât ne-ar macina,Tot ne-om uni în piatra de cremene cândva –Si poate-au sa se mire, vazând, urmasi de-ai mei,A timpului copita scotând din ea scântei –Sau, poate ca pietrarii vor daltui-o blând,Sa samene statuia cu mama surâzând –Drumeti din veac sa-ntrebe la monumentul sfânt,Când a domnit regina desculta pe pamânt.