Îsi mânã timpul carul de piatrã pe sub cer
 Si trag la jug centauri cu capete de fier...

 Hei, timpule, opreste-ti odatã pasii duri!
 Centaurii trimite-i sã roadã vechi pãduri,

 Iar tu, la pragul casei sã mi te pleci ca rob,
 Sã te trimit un secol cu vitele pe glob!

 E câmpul ca si cerul la fel de mãtãsos...
 Ti-i trupul ca alunul atât de mlãdios,

 Si zvelt îti este bratul ca ramura din meri,
 Întinsã spre cocorii acestei primãveri...

 Sã-mi spunã înteleptii de stiu, cum pot sã stea
 Aceleasi elemente si-n pulbere si-n stea:

 Cosita, bratul tânãr si mlãdiosul mers
 Ti le-ntâlnesc oriunde în largul univers...

 As vrea o clipã numai sã-mi vii în adevãr,
 Cu buzele suave ca florile de mãr -

 Si o sã-si mâie timpul atunci, spre muntii duri,
 Centaurii nãpraznici sã roadã vechi pãduri,

 Iar cornul ce vesteste, cumplitã, fuga lui,
 Va rugini deasupra, la cãpãtâi, în cui.