În turburatu-mi suflet am construit o arca
 - Informa nalucire de biblic corabier -, 
 Si turme-ntregi de gînduri pe puntea ei se-mbarca, 
 Noroade-ntregi, plecate puternicului cer.

 E vremea sa se-abata mînia lui! O ploaia
 De stropi rigizi întinde zabrele de otel.
 Corabia alearga… în negura greoaie, 
 Corabia se-nclina, si-alearga fara tel…

 Si cel din urma crestet de munte se cufunda…
 - Spre care tarm, Stapîne, spre care Ararat
 Din bruma departarii ma poarta-adînca unda?
 S-a coborît pe ape lintoiu-ntunecat.

 Aud cum se destrama un suflet undeva, 
 Departe, în a ploii acida melopee…
 E noapte-n larg… Iar arca te asteapta, Jehova, 
 Pe marile din suflet sa fereci curcubee.