Sunt fericit şi bucuros, tată; 
Iată! 
Mă uit liniştit în ochii lumii, 
Fiindcă n-ai lovit niciodată 
Cu bâta, cu piatra 
Ori cu vorba necugetată. 
Când te-au lovit răii cu pietre pe tine, 
Tu le-ai răspuns cu pâine. 
Deşi desert iţi era hambarul de grâne. 
N-ai injunghiat cu cuţitul 
nici într-o noapte sau zi, 
Şiai că cine scoate sabia de ea va muri; 
Ai lovit cu vorba de duh şi cu gluma, 
Ţi-e plină de ele tolba şi-acuma; 
Ai izgonit din cetate, cu proverbe şi zicători 
Prostia , trufia şi viclenia, de milioane de ori. 
Cu ăabdarea 
Ai trecut marea; 
Pământului, sporitu-i-ai sarea 
Cu lacrima şi sudoarea... 
Astfel cucerit-ai istoria 
Inţelepciunea şi gloria 
Cucerindu-te mereu pe tine 
Cu fapte de bine. 
Când totuşi, cuţitul ajunsa la os 
Intors-ai lumea pe dos 
Lăsându-ţi mânia să crească 
Precum o pedeapsă cerească.