Aer despartit de aer 
cu o aripa de roz metal, 
striga rupt în suier si în vaier 
de-o potcoavade argint, de cal. 
Mor pilotii pe chitare 
înnorate, alungite-n vid 
cu elicele lovind în corzi barbare 
dînd cu pumnu-n porti ce se deschid. 
Între timp trag seara peste mine 
doborînd în somn helicoptere, vrabii, 
vulturi, avioane, nori de ploaie, 
parasute si lichide sabii, 
ce lovind în coasta mea, se-ndoaie... 
Între timp trag seara peste mine 
si despart cu trupul, - ora, ziua, luna 
si ce-a fost el însusi, totdeauna.