Ah, copacule, frunza ta imi cade pe umar, 
soarele-si roteste ochiul, cazand la orizont, 
umbra ta e lunga si subtire 
pe campul acesta pustiu, de piatra 

Am ramas asa, tinand in mana 
saua si hamurile cu miros de cal 
Mi-ar parea foarte rau sa mor... 
Poate si pentru ca nu mi-e sete, 
pentru ca as vrea sa plec, ramanand 
de dragul unui cal care putrezeste 
si-al unui copac cu frunze cazand 

Pana unde - nici eu nu stiu 
si nici ce intamplari vor fi in sufletul meu. 
Ah, copacule, stelele sar dintr-o margine de pamant 
si e dulce caldura si e un timp si e o liniste 
ca o flacare verzuie, arzand!