Un sunet ma înconjura şi ma ducea cu el 
pe peasupra oraşului, departe, 
pe sub norul cerului strabatut 
de fâşii alunecatoare de noapte. 
Voci joase vorbeau atât de incet 
încât adormeam şi ma trezeam între doua vocale, 
partea nevazuta a insului meu
iluminându-se de focuri bengale. 
Ferestrele se stingeau mai multe deodata 
şi-atât de iute ca-mi parea 
ca se scufunda oblic în zare 
memoria cu dimineţi înpietrite în ea.
Ramânea deasupra numai strigatul, numai el 
ca un jet de apa nemaicazând, 
dar orizontul înainte de zori ridica, 
felin, pupilele verzi ale ierbii, arzând.