"Piramida ni se revela ca un soclu solemn pentru statuia punctului (...)
O imensă temeinicie de piatră se trebuia întruchipată în piramidă pentru a susține punctul culminant din vârful său.(...)
Ne dăm seama că tot ceea ce este concret e unic și deci calitativ. Ne dăm seama că tot ceea ce este abstract e repetabil deci cantitativ. 
Piramida în totalitatea sa, dar mai ales prin vârful său, semnifica însuși cuvântul, adică fortuirea abstractului în concret, unica și singura cantitate identică, în conștientul nostru, calitații.
Întunecând întunericul, iată porțile luminii!"
(din "Soclu pentru punct")