"Uitați-vă și voi dragilor cât de sus este și cât de atârnat este un cuib.În el oul poate să stea. Mai somn și mai speranța decât oul nu avem altă vedere. A face o roata sub o casă nu e un dar dat mișcarii, ci un coșmar mai puțin smuls somnului.(...) Uitați-vă și voi la stelele fixe. La Steaua Oerului, bunăoară, numită și Luceafărul. Vederea mea doarme într-însa. N-are ea raze, am eu privire. De nesomn mă pot odihni și în brațele propriei mele femei. De oboseală numai pe o roată pot dormi.
Cautați și voi sa faceți ceva rotund care sa miște zidul - cautați și voi să faceți ceva oval peste care pasărea stând și clocind să iasă la spargerea valului de var nu o pasăre, ci un pat.(...)
Dragii noștri, fără roată nimic nu este cerc.
Dragii noștri, fără somn nimic nu are coșmar."
(din "De arhitectura")