lui NIchita Stanescu si lui Bogdan Bogdanovic

Tu ce crezi: s-a nascut, vreodata cineva
dintr-o pricina rotitoare?
Tu ce crezi: s-a nascut vreodata cineva
dintr-o pricina statatoare?
Din ce cauza, a sobolanilor, sobolanii
vor sa se nasca sobolani?
De ce libelulele se inmultesc in libelule?
Si porcul, cu ignatul lui cu tot,
numai in porc?

Numai eu si cu tine,
prostii, idiotii, lipsitii de ideal,
unul se-nmulteste prin cuvinte
si altul prin semne,
Si, ottusi, te intreb: de ce
soarecele de cimp
vrea sa nasca si naste soareci de cimp?

A dracului si putoarea asta de viata?