Dorm florile uşor în pluşul moale 
Al nopţii ce se mistuie şi moare, 
Iar licurii de rouă-n cupe clare 
Au scânteieri fugare de opale.

Şi risipit în straturi şi în oale 
Norodu-ntreg de flori mirositoare 
Îşi profilează-n noaptea visătoare 
Conturul zvelt al trupurilor goale.

Un crin suspină-n somn; apoi se-nclină
Extatic, în cascade de lumină
Ce se scoboară blândă dinspre astre.

Şi dintr-atâtea cupe-nlăcrimate, 
Aromele se-nalţă val, furate 
Dintr-un buchet suav de flori albastre.