Isus se naşte! Şi lumina pătrunde-n sufletele noastre.
Şi steaua tainei străluceşte deasupra celorlalte astre.
Cu magii azi ne închinăm şi noi, cu sufletul mergând,
o bucurie fără seamăn simţim în inima şi-n gând!

Azi patimile se răpun de o putere preaînălţa!
Azi omul, luminându-şi gândul, spre cer cu inima tresaltă!
Nădejdile se nasc în suflet. Credinţă tainic reînvie,
căci harul sfânt acum coboară în viaţă stearpă şi pustie.

Şi orice suflet care simte că-n el răsare-o viaţă nouă,
e că un crin ce în petale adună stropi curaţi de rouă!
Şi orice inima ce poartă oglindă cerului în ea,
pentru ISUS născut în iesle, azi lumineza că o stea!

Se nimiceste tot păcatul sub rază sfânta a iubirii...
Azi, se deschide pentru suflet, spre cer, un drum al mântuirii!
Cu haina albă a virtuţii tot omul poate să se-mbrace,
căci sfânta naştere aduce în inimi linişte şi pace!

AMIN