Frate drag, pe calea noastra stramta,
eu te vreau mereu cu gandul sus,
Te iubesc cu-o gelozie sfanta,
caci in lacrima ce-n ochi mi-e franta
e iubirea blandului Isus.

Poate azi cu varfuri de tepusa
te-am ranit prin cele ce ti-am spus.
Dar nu eu iti bat mereu la usa,
nu eu suflu-n vatra prin cenusa,
ci iubirea blandului Isus.

Nu uita ca noi eram in moarte,
fiecare de pacat rapus.
Dar acum noi toti suntem o carte
si in ea, pe orice fila-n parte,
e iubirea blandului Isus.

Nu-i a mea nici lacrima cea franta,
nici cuvantul care ti l-am spus.
Frate drag, pe calea noastra stramta,
te iubesc cu o gelozie sfanta,
nu a mea, sa stii, a Lui ISUs.

AMIN