Ajută pe-oricine îţi cere ajutor
şi nu judeca niciodată.
Nu spune nu pot, sau eu nu sunt dator,
nici nu aştepta vreo răsplată.

De vrei răsplătire aici pe pământ,
zadarnică-i trudă şi fapta.
Îmbracă, hrăneşte pe omul flamand,
să nu ştie stânga de dreapta.

Când toate acestea vei face-n ascuns
şi nu pentru o slavă deşartă,
atunci vei primi mângâiere de sus
şi-aicea şi-n viaţă cealaltă.

Copiii tăi nu vor cerşi pe la porţi
şi masă-ţi va fi-mbelsugata.
Chiar Domnul din cer va-ngriji că să poţi
să dărui oricui fără plata!

Vorbirea ta fi-va umplută de har
şi toţi te-or cinsti cu-ascultare.
Nici cerul, nici viaţă n-avea-vor hotar,
iar moarte va fi SĂRBĂTOARE!
                            AMIN