Batalia s-a sfârsit, soldatul
ramas pitulat într-o masca
Undeva departe pamântul geme
Gata sa urle, gata sa nasca.

Deasupra cerul gol si soarele
În jur câmpul gol si mortii
Sufletele lor stau drepti si asteapta
Sa intre-n rai în fata portii.

Soldatul din masca vede o floare
Si vesel si-o pune dupa ureche
Ce mândra, ce pura e lumea
Ce rea, ce urâta, ce veche

Batalia s-a sfârsit, soldatul
Ridica fruntea sa vada iarba
Tiuie-un glont ratacit
Si-i sfarâma tâmpla si barba
Deasupra cerul gol si soarele
În jur câmpul zdrobit de obuze
În masca soldatul nu mai are
Nici ochi sa vada, nici buze.