FLORILE DE MĂR


Nu vreau sa moara florile de mar !
Doar ele-mi stiu durerea despartirii
Cind tremurauin largurile firii
Polenul si enigmele iubirii.

Nu vreau sa moara florile de mar !
Doar lor le-am spus prin lacrime dorinta
Cind tremura, in sufletu-mi.
Credinta in dragostea ce-mi stapinea fiinta
Nu vreau sa moara florile de mar !

În rozul lor mi-am ingropat tot visul
Cind mai credeam posibil paradisul 
Si cind durerea-si inchidea abisul.
Nu vreau sa moara florile de mar !.

Adăugată de către-Radu Dan Alexandru