Tare necăjita ai fost, mamă
Iarna, vara, orice timp trecând
Cât era de frig sau de caldură,
Tot desculță te-am văzut umblând.

N-ai purtat o haina mai ca lumea, 
O scurteica veche doar aveai.
Dar și pe aceea totdeauna,
Doar de sărbători o îmbracai!

Tu asa si fost de când tin minte
Pe picioare-ai mers la drum, mereu.
Nici în car nu te suiai de teama
Boilor să nu le fie greu.

Ce păcat că n-ai trăit măicuță
C-ai plecat fără de timp în lut.
Ce pantofi ți-aș fi adus acuma,
Și ce haină ai mai fi avut!