Când prin fântâni alunecă inele 
și orice vis își crapă o păstaie, 
se tolănesc izvoare și pâraie 
cu fața-n sus și ochii către stele.

Și se visează rece vâlvătaie 
curgând cu Drumul-Robilor și ele, 
prundișul veșniciilor să-l spele 
și sălciile cerului să-ndoaie.

Iar sus, în constelata lui tăcere, 
clipește Drumul-Robilor din gene, 
visând că se sfărâmă-n giuvaiere.

Și curge ca un fluviu alb, alene, 
jos, pe sub crengi cu frunzele de fiere 
și printre stânci cu lacrimi pământene.