Secat
vin metropolele mereu fumegânde,
femeile noastre nasc prunci pentru foamea avioanelor flămânde şi setea-nchisorilor adânci.
Arhangheli căzuţi de mult nu mai speră
întoarceri în raiuri de fum. Creştem cântece de retortă şi seră şi flori de ciment şi bitum.
ne-au băut inima elevatoarele,
ne-au supt-o amperii si volţii. Viaţa ne-o smulgem cu ghearele, Cerul - cu colţii.
razele noastre miros a sânge
şi pâinea noastră a măcel.
Din orice stea, câte-un vârf de oţel
ca o baionetă ne-mpunge.
vorba e o grenadă,
orice privire - fulmicoton. Pândim pe lisus la colţuri de stradă şi-1 frângem pe scări de beton.