Vezi, Viata? Eu inca mai traiesc
si inca-ti mai fac reverente
cu-aceste gunoaie si zdrente,
c-un rest de prapad omenesc.

Vezi, Viata? Eu inca mai surad
prin lacrima-acestei argile,
cu moartea tipand in pupile,
cu ochii dezastrului had.

Vezi, Viata? Eu inca ma scol
din iad, din dezgust, din lesie,
din ce-ai vrut durere sa-mi fie,
din crancenul meu vitriol.

Vezi, Viata? Eu inca mai lupt
din bietele mele morminte,
din dragostea-mi inca fierbinte,
din ne-mpacatul meu intrerupt.

Vezi, Viata? Eu inca mai sper
si zilnic din mine mananca
mocirla si inca,si inca...
Si eu tot te vreau,tot te cer.