a e u o iuiuiu i e u o
iuiuiu
drrrrrdrrrdrrrrgrrrrgrrrr
fărâme de tip verde zboară-n zig-zag în camera mea
a e o i ii i e a u ii ii pântec
arată centrul vreau să-l iau
ambran bran bran* și să redai centrul cifrelor patru
beng bong beng bang
unde mergi iiiiiiiiupft
mașinist oceanul a u ith
a o u ith i o u ath a o u ith o u a ith
licurici printre noi
printre măruntaiele noastre și drumurile noastre
dar căpitanul citește indicațiile busolei
și concentrația culorilor devine amețitoare
barză lithofanie** există memoria mea și ocarina în farmacie
sericicultură orizontală de nave pelagoscopice***
nebuna satului clocește bufoni pentru curtea regală
spitalul devine canal
și canalul devine vioară
pe vioară alunecă un vapor
și la babord se află regina printre emigranții pentru mexico


* Bran s.m. a. tărâțe (groase); b. (învechit) materii fecale; c. interjecție care servește la exprimarea disprețului: Bran de lui!
** Procedeu prin care se obține transparența porțelanului;
*** Nave specializate în cercetări marine.


(traducere de Nicolae Tzone)