Versuri gasite in ranita unui soldat mort in tomna anului 1918,
pe muntele Sorica , din Carpatii de curbură. 

Nu plânge, maică Românie,
Că am să mor neîmpărtășit,
Un glonț pornit spre pieptul tău,
Cu pieptul meu eu l-am oprit...

Nu plânge, maică Românie!
E rândul nostru să luptăm
Și din pământul ce ne arde
Nici o fărâmă să nu dăm!

Nu plânge,maică Românie!
Pentru dreptate noi pierim;
Copiii noștri,peste veacuri,
Onoare ne vor da,o știm!

Nu plânge,maică Românie!
Adună tot ce-i bun sub soare;
Ne cheamă și pe noi la praznic,
Când România⁮ va fi mare!