Eu nu mai pot, vrea cineva să creadă 
că nu mai pot, că-mi este prea deajuns? 
Aştept tăcut o vorbă de răspuns 
şi-n iarna asta voi ieşi în stradă.

Sunt om, nu sunt o parte de cireadă, 
voi nu vedeţi și voi unde-am ajuns? 
Cu ultimul ulei de soia uns 
în iarna asta voi ieşi în stradă.

Eu sunt un laş, de remuşcări pătruns,
sunt hahalera care vrea să vadă 
cu toate vorbele fără răspuns 
în care de cenzură voi fi tuns.

În iarna asta voi ieşi în stradă.
De ce? S-ajut la strânsul de zăpadă.

17 decembrie 1987

Poezii cenzurate