De supuşenia guvernului nostru în faţa F.M.I.
Toată lumea, ne dă sfaturi, toată lumea ne dă
Indicaţii, toată lumea ne ceartă. Dar noi nu ştim
Ce guvern e ăsta, care n-are curajul să cheme poporul
Român la un adevăr crud şi să-i spună că singura cale
E prin noi înşine. Nu ne ajută nimeni,
Domnule Stolojan, dacă nu ne-ajutăm noi şi dacă
Închidem toate fabricile şi le predăm samsarilor
Străini. E-o cale greşită. E-o crimă naţională.
Ultima firimitură de la gura copiilor acestui popor
E-n pericol, nici apă nu vom mai avea şi nici aerul nostru,
Lada de gunoi a Europei vom fi, ladă de gunoi.