Poate să-și uite lumina roza din care s-a născut?
Poate picătura sărată, smulsă din apa marii, să uite marea?

Există vreun om pe pământ, care să fi dat mai mult
și să primească mai puțin, decât
Mama?

Cine, în afară de
Mama, mai poate săruta o rană,
și rana să se vindece?
A plâns, ca să nu plângem noi.
A răbdat, ca să nu răbdăm noi.
Pentru toate acestea și pentru atâtea altele
O răsplătim cu un singur cuvânt:
Mama!

Sărutul meu arată cât sunt de sărac
În fața bogăției jertfelor tale.
Dar numai tu, pe această lume,
Poți dărui o viață întreagă,
Pentru un singur sărut de recunoștință.
Ori pentru un singur cuvânt:
Mama!