Sloboz, Doamne,-n urechi svinte
Grai cu de jele cuvinte
Și mi-ascultă mișea rugă
La greu, ce-ț sunt a ta slugă,
Dumnezău și împărate,
Că mă rog cu dereptate.
Încă zoare nu răvarsă
De soare, când va să iasă,
Svinția-ta mi-auz glasul
Și mă vez preste tot ceasul.
Că tu, Doamne,-n fărălege
Pre nime nu laș s-alerge.
Și-n casa ta n-àvea parte
Vicleanul, ce-a sta departe.
Strâmbii nu laș să trăiască,
De-aproape să te prăvască,
Că de svânta-ț căùtătură
S-or face pizmașii zgură.
Urât-ai pre toț făloșii
Și vei pierde mincinoșii.
Și de om ce varsă sânge
Ți-i greață a te atinge.
Iară eu, Dumnezău svinte,
Cu mila ta de mainte,
Îț voi intra-n svânta casă,
Unde șez, Doamne, la masă,
De m-oi închina cu rugă,
În frica ta, ce țî-s slugă,
În beserica ta svântă.
Și mă du fără de smântă
Spre-adevăr, să nu duc greață,
Că tu, Doamne, m-ești povață
Și spre tine-m deregi pașii,
Ca să nu-m strice pizmașii.
Că li-i gura nedireaptă
Și li-i inema deșartă.
Cu gâltejele căscate,
De izbucnesc răutate,
Cu graiuri necuvioase,
Ca un mormânt plin de oase.
Și cu limba lor înșală,
Să facă-n lume sminteală.
Ce le dă, Doamne, osândă,
Să nu-ș laude-n dobândă.
Sfaturile să le piarză
Și din mila ta să cază.
Cu a lor păgânătate,
Să-i urnești la răutate,
Că te, Doamne, mâniară,
Clevetindu-te prin țară.
Iară ceia ce te-aștaptă,
Pre toț să-i bucuri cu plată,
Cu tine-n veci să petreacă
Bucurie, să le placă.
Să să laude cu tine
Carii ț-vor numelui bine,
Că dai bună cuvântare
Direptului și spori mare.
Doamne,-n scut de bună vrere,
Ne-ncununi cu mângâiere.