Poți să surâzi liniștit
Astăzi și mâine toți vor surâde blegi
Lumea a văzut ochii cu ochii și râde
Plimbarea asta pe străzi face bine
Chiar acum s-a tras un clopot undeva
Chiar acum a pornit un cal alb.
Strada de azi e monotonă și rece
Strada de azi...
Tu mi-ai spus să mergem mai departe
Lumea a venit să bată la ușa mea închisă
Și m-am închis singur.
Nu mai veniți la mine
N-aveți ce căuta aici.
Sunt singur și pot să vă scot din sărite
Puteți să lăsați oala să fiarbă întruna
Puteți să abandonați totul în jur
Sunt singur și singur îmi rod anii.
Azi am rămas flămând, ziua de astăzi e slabă
Puteți să vă plângeți de tot, eu am rămas
Astăzi și mâine voi râde. –
Și-mi pun încă o ușă și un zăvor. –
Puteți să stați afară
N-am să vă las să intrați decât
după ce am să mor.